# 【午间茶馆】浅谈“股市赚钱的原理“

主题：浅谈“股市赚钱的原理”

                                     原创：川

           一 巩固通货膨胀知识

今天，学长就来给大家增加一点营养吧。

前面，我们学过了，了解到合理的通货膨胀是一种良性循环，可以促进生产力的提高，带动经济向前发展。但是，不合理的通货膨胀就会造成恶性循环，严重一点的话可能会造成整个社会的民不聊生

在经济学上，恶性通货膨胀是一种不能控制的通货膨胀，在物价很快地上涨的情况下，就使货币失去价值。

那恶性通胀，在我们中国有没有发生过呢？其实是有的。

在民国时期，也就是解放战争时期，三年内战当中，发生在国统区。因为长年内战导致蒋介石的国库严重空虚，耗费了大量的财力，而且战场上又频频打败仗，为了扭转局面，又得不断的加大财力物力的投入，但是因为财力捉襟见肘，这个时候怎么办呢？

一方面增加各种税收名目，另一方面就是，不断的印钞票，印钞机24小时开工。

我们都知道钱印多了，就会导致物价大量上涨，过分通货膨胀。过分到什么地步呢？比如说，今天拿1块钱去买一斤大米，过了一个星期就要拿5块钱去买一斤大米了，到了第3个星期居然要20块钱一斤大米了，过了几个月之后，想要去买一斤大米的话，都要提着一大篮子的百元大钞去买。辛辛苦苦干了一个月，所得到的工资居然买不到一个星期的大米，搞得民不聊生。这就是恶性通胀带来的严重后果。

好了，恶性通胀，讲完了，我们来讲一下，良性通货膨胀。

经济学界普遍认为,当社会总物价水平的上涨幅度在一定范围内,并对经济增长有较为积极的刺激作用时,就可以视为良性通货膨胀。

中国改革开放近40年来，中国的经济得到了迅猛发展，但同时，通货膨胀也紧跟经济发展的步伐。

不说远的，就说25年前吧。我记得那个时候的大米是6毛到8毛钱一斤，现在市面上，一般的大米平均价格都在2块5左右。如果按照这个标准计算，那么，25年来中国的通胀水平，达到了5%--6%左右。如果是按最近几年的数据计算，可能还会更高一点，在10%左右，但这依然完全处于良性循环的通胀范围内。

一个良性的通胀，既不会造成社会恐慌，但同时又能让老百姓感觉到通货膨胀的危机，懂得通胀道理的人就不会傻傻把钱存银行养老了。会尽最大的可能，用赚来的钱去创造利润。

老百姓如此，企业也是如此。

企业会把赚来的钱用于不断地扩大投资，这样经济才会有活力。再有，有的人觉得钱放久了就不值钱，干脆消费掉算了，那这样一来，消费就能拉动经济增长。这就是良性通货膨胀的作用。

良性的通货膨胀，除了能够刺激经济的发展之外，还有一个作用，就是增加国库收入。

一般情况下问到国库收入来源于哪里，大多数人想到的就是：税收。当然也不能说不对，税收确实是国库收入来源的重要渠道之一，不过这是明面上的收入。

在经济迅猛发展的当代，社会福利的健全，民生工程的完善以及国防建设的超速度，都需要大量的资金投入，所以，单纯依靠税收，远远满足不了高速发展的大中国，以及中国梦建设的需要。

如果通过更改税法，增加税收名目，肯定会引起老百姓和社会的不满。那怎么办呢？答案是：通货膨胀。利用合理的通货膨胀，能够神不知鬼不觉地，把社会的资金，老百姓的资金转移到国库里。

大家也能够感受得到，社会福利越来越健全，基础设施越来越完善，国防建设越来越自信，最有代表性的，就是我国航母一艘又一艘的增加，普通战舰就更不用说了，“下饺子般”。

还有就是中国一带一路的开辟，这些都需要大量的前期资金投入。

当然有很多人会想到发行国债，但是发行国债等于提前预支未来的税收收入，长此以往，会形成恶性循环。但是通货膨胀却可以很好地解决税收不够用和兑现国债的问题，只要不过分通胀就行。

我们都能够感受得到，最近两年中国的经济发展速度开始放慢了脚步，但是，国家的钱却越来越多，说明了什么呢？说明了通货膨胀越来越严重了！我们存银行的资金越来越不安全了，每天都在被通胀这只大怪兽一天一天的吞噬掉。所以，我们要想让一家人的生活过得更好，任重而道远。

二 投资股票的赚钱原理

那我们憧憬的美好生活到底能不能实现呢？又要怎么去实现呢？很多小伙伴就立马想到：当然是投资啦。

一说到投资，肯定就想到了基金，股票。但也有很多人听人说，基金股票很恐怖，最好别碰，运气好大赚特赚，运气不好倾家倒产。

但学长想说的是，真的是这样吗？之所以大多数老百姓都觉得股市很危险，最好别碰，那是因为在中国股市里，了解股市的没有几个，都是盲目跟风、追涨杀跌、乱买乱卖造成的！

接下来，学长就跟大家简单粗暴地分析一下中国A股市场的赚钱原理。

说到赚钱，这就跟公司的营业能力、公司的业绩息息相关。

我想问一下伙伴们，大家感觉中国最近这三四十年来，特别是最近二三十年来，中国的经济发展得怎么样？

是不是中国的经济得到了前所未有的迅猛发展？那中国经济的迅猛发展是由谁带来的？主要还是由中国大地上的千千万万的企业带来的是不是？但是，也有好多伙伴说，我看到中国倒闭的企业很多呀。

学长想说的是，对的，没错，是这么回事。

但是中国经济依然能够高速发展，说明什么呢？是不是说明优秀企业的增加数量，比业绩下滑企业的增加数量，增长的更快？或者说，优秀企业新增加的生产力总和，比落后企业降低的生产力总和，要多得多？

只有这样，才能够让中国的经济持续不断高速发展。那就说明了，在中国大地上赚钱的企业非常非常多嘛。

那假如说，中国权威部门列出了中国最赚钱的500家公司，那这500家公司的股东们是不是也是最赚钱的呢？

那肯定了，公司赚钱老板也就赚钱，公司的股东也就跟着赚钱，那是不是我们也可以成为这500家公司的股东之一呢？这样我们也就可以跟着赚钱了。

但是，有的小伙伴会说了，万一这500家公司里面有一家或者两家或三家公司，业绩下滑，然后倒闭了呢，我们是不是也就跟着倾家荡产了？

其实不用担心，因为，只要某一家公司业绩开始下滑，公司发展停滞不前了，那么，它很快就会被别的后起之秀追上来，然后被新的发展强劲的公司替换掉！

我们只要永远买这个排行榜上的500家公司的股票就行了，一买一大把。

那有的小伙伴会说，我没那么多钱买500家公司的股票呀。

其实也不用担心。你有500块1000块，2000块都可以买的。哪怕你只有1000块，那这1000块都会被平摊在这500家公司的头上，平摊的过程当然是由基金公司来完成的啦。

这500家公司就是某个指数榜单上的公司，这个榜单就是铁打的营盘流水的兵，永远存在，生生不息，除非中国被灭完了。

所以，这样的操作方法就叫做买指数基金，但不是今天买明天卖哦，也不是今天买下个月就卖哦，是长期持有，（记住长投这两个字）可以持有5年，十年，甚至20年。

只要这个指数榜单上的500家公司在不断的向前发展，产生利润，那么你就是赚钱的！因为从长期来看股票价格会随着公司价值的提升而水涨船高。

说得更直白一些，就是股票的价格会随着公司资产的翻倍而翻倍。所以就算是傻瓜定投，虽然短期内股市会上下震荡波动，但是长期下来，依然能够获得不错的收益。

这500家公司就是中国最先进生产力的代表，这500家公司的兴衰代表着中国的兴衰，所以说买指数基金就是买国运，那不知道小伙伴们对中国的国运有没有信心呢？

这样操作，买指数基金，有一个好处，就是不用自己去选公司，自己去分析公司，只要买这个指数榜单上的公司就可以了，也就是指数基金。

但是有一个弊端是什么呢？那就是这里面500家公司有个别公司赚钱能力非常非常强，甚至一年可以赚50%，而有的公司呢，他一年只能5%左右！所以，总体上平均收益就会被拉低了，一般在8%～15%左右。

傻瓜定投的年收益可以维持在8%--10%之间，基本可以跑赢通货膨胀了。

如果学会了正确估值，利用价值投资原理进行投资，那收益率明显会比这个还要高得多。那这又是怎么回事呢？

打个比方说，一个古董有100万的收藏价值，（好比一个企业值100万）。但是呢，市面上的老百姓不识货，低估了这件古董的价值，有人愿意30万，出售手里的这件古董。

那这个时候，这件古董就是被低估了，而且是严重低估。当有一部分识货的人争相去购买的时候，这件古董（公司股票），转来转去，价格就会被越炒越高，高到超过了100万的实际价值。

但是，很多不懂行的人，看到这件古董，从30万一下子被炒到了100万，而且还在继续往上涨，认为是暴利，都纷纷抢着炒这件古董，把价格炒到了120万，130万甚至150万，这时候这件古董，价值已经被严重高估，市场价严重的超过了它的实际价值，已经形成了泡沫，用不了多久，就会迅速下跌。

作为已经学会懂得正确估值的人来说，当市场价超过100万，已经超过实际价值的时候，我们就得卖出了，不管后面怎么涨，都不要去贪，后面的价格都是泡沫，随时都有从高处摔下来的可能。

而当有一天老百姓看到这件古董的价格，不仅不再上涨，而且已经有开始下跌的迹象的时候，人们首先想到的是，我要赶快卖出，哪怕是把价格压低一点点，我也要赶紧卖掉，以减少损失。

所以，这个时候，大家都在抢着卖，为了尽早卖出，价格一个比一个出的低，这样就加快了古董价格下跌的速度，持续下跌，一直跌到低于实际价值100万，还在继续下跌，因为大家都已经失去了理智，赶紧卖卖卖，赶快撤出，赶快远离这个市场。

于是，对于价值投资者来说，机会就来了，当价格跌到80万的时候，我买一件，跌倒60万的时候，我买两件，跌到40万的时候，我买5件，如果跌到30万以下，我能买多少就买多少，越多越好。

买完后安安稳稳地坐在家里，等到古董（公司股票）价格的回升，因为总有一天，市场价格一定会回升到这件古董（公司）的实际价值。而且，过三年、五年后这件古董的实际收藏价值已经不止100万了，好古董，会随着收藏时间的增加而变的更值钱。实际收藏价值会随着收藏年限的增加而增加。

这就好比一家好公司的实际价值会随着营业能力的提高，随着营业时间的增加而增长。

等到古董价格，回升到增长后的实际价值（比如120万）的时候，就把这些古董全部变成现金，让不识货的韭菜们，成为下一个接盘侠。而我们自己赚得盆满钵满。

虽然投资指数基金可以跑赢通货膨胀，早晚有一天可以实现财务自由的梦想。但是，由于目标基金里包含的公司数量太多，收益率被摊低，所以，实现财务自由的时间相对会较长。

那如果觉得这个收益率不够满意，想要提高收益率、想要缩短实现愿望的时间怎么办？

那就得自己分析公司了。怎么分析呢？当然是通过公司的财务报表去分析公司的营业能力是不是一家发展强劲的公司。

为了降低风险程度，我们可以用自己学到的知识分析出8－10家业绩优秀的公司，万一自己看走眼了，有一家两家公司不赚钱，但是，我们依然还有6－8家公司是赚钱的呀，平摊一下，我们还是赚的！而且五年八年下来，这个收益会比指数基金高得多。

但是有的小伙伴会说了，那万一我全部选错了，全部分析错了怎么办？

如果是这样的话，那学长不得不怀疑你的智商了，就算是从来没有学过股票分析的人，随便选几家公司，也有一半选对的，一半选错的吧，如果你连他都不如的话，那你的智商……手动偷笑

如果按照这种方式操作的话，那么可以实现年收益率15%-25%左右。但是同样的,也一定要记住‘长投’两个字，长期投资，长期持有。在这8家公司后面默默当老板就行了。

那有的小伙伴就会说了，我不会分析财务报表啦。学长可以很肯定的告诉你，不用担心，选股票所要用到的知识，在长投后续股票课程里一律都会教你，而且简单易学。

那伙伴们听完了学长的讲解，有没有感觉到：股市投资者和炒股投机分子有啥区别呢？

作为投资者以价值投资为核心，在低估值时买入公司股份，长期持有，在公司后面，把自己看成是公司的老板，默默陪着公司成长，公司成长了，自己的收益也就成长了！
为了更方便理解这个逻辑，我用一家公司举例说明一下，首先，我们来看看下面这张图:

大家请看黄色的那条价格线
这是一家某公司的，我们就叫它A公司吧，最近10多年的价格走势图
从2007年的1月份30多块到2019年5月份的900多块。
大家看看，A公司这10多年来它的股价从30多块涨到了900多块，这中间翻了多少倍？
30多倍是不？
2006年底，2007年初这家公司的总资产是77.17亿，净利润15.04亿；二018年的总资产是1495.47亿，净利润352.04亿
是不是净利润也翻了23倍多？
大家看看，A公司的股票价格，是不是总体趋势，是跟着公司的实际营业能力成正比的，也就是说这家公司的净利润赚的越多，那么它的股价也就会长得越快。
谁都希望买一家赚钱快的公司嘛，不是吗？
那我们回过头来看一下A公司它的营业能力到底有多强，看下图：

上面是A公司10年来的净利润率示意图，
从上图中可以看出，该公司每年的净利润率都在20%以上，
其实一家公司如果连续7年的净利润率每年都能够达到15%以上，就已经是非常优秀，非常赚钱的公司了
就算是世界500强的公司，好多净利润率都在15%左右呢。而这家公司，居然能够连续10年净利润率都保持在20%以上，最差劲的一年，也有24%，可想而知，这家公司的营业能力是多么强劲。几乎可以说是优秀中的优秀，尖子中的尖子。
正是因为有如此的营业能力，才能够让他在股票市场上那么香，那么抢手，股票涨的那么快。
学长再举个例子，看下图：


这是另外一家B公司的盈利能力分析示意图，最低一年也达到了16.78%，大多数都在20%以上，也是一家业绩非常优秀的公司。我们再来看看它的最近这些年的价格走势如何

大家看看，B公司的股票，从2015年3月份的8.1元涨到现在的五六十元，短短四年时间，价格翻了七八倍了。这样的收益，可喜可贺。
所以总结起来：一家业绩非常优秀的公司，如果我们能够坚持长期持有，跟着公司不断发展壮大，那么我们也是稳稳赚钱的。
假如我们在2007年一月份，那个时候买入A公司股票1万块，那现在你拥有了多少资产？
是不是10多年的时间就让我们变成了30多万？
如果能够在低估值的时候买入，那会赚得更多


那如果能够在2006年的11月中旬买入，那个时候的价格才3块5左右，是严重低估的时候，到现在就足足翻了257倍。只需要早两个月入手就够了！你的1万块钱成本现在就变成了257万了？
虽然买的都是同一家优质的公司，但是入场时机不同，收益却也是天差地别
到了2007年的下半年，这家公司的股票已经被严重高估了，它的价格已经达到了100多块。如果你是那个时候买入的，那么现在你也最多只能赚到9万多块钱。
但是如果你能够在2008年11月上旬低估值买入，那个时候的价格也才二十块钱。
从上面这个图中可以看出，这家优质的公司也会有经常被高估的时候，经常被低估的时候。虽然这家公司的赚钱能力特别强，但是你在高估的时候买入，那么你赚的利润就要比别人少得多，这个少赚的差额，有可能你需要几年的时间才能够赚回来。
假如在低估值时买入这家公司，那么你很快就会成为富翁。
所以我们不仅要学会如何去分析一家好公司，同时我们还要学会，在选出好公司的时候，继而接着分析他的估值是否在低估范围内。
高估时选择观望，低谷时入手
这样我们实现财务自由的愿望，就会比别人快了n倍
学长讲的这些不知道，大家能够听得明白吗？
以上就是价值投资派的投资理念
而炒股投机分子呢？是把自己当成买卖股票赚差价的股票贩子，看到某个公司股票猛涨，赶快买入，盼着第二天继续上涨，然后卖出，赚差价，希望短期内获得高额收益！结果买入后悲催了，谁知道第二天是涨是跌呢？没人可以预测！能预测公司未来发展方向，却无法预测第二天股票涨跌！

这就是价值投资者和炒股投机的本质区别。

学长今天的分享就讲到这里啦，不知道伙伴们听完，有什么收获呢？

                 以下是课程问答
问：为什么上市公司的价格会涨，涨的理由是什么？
答：刚才，有同学说，公司股票的价格，为什么会涨，涨的理由是什么？
这个问题我们就需要回归到股票的本质上来
开营之初，学长就跟大家说过，买股票就是买公司，
股票其实它就是一个凭证，证明你拥有该公司多少分之一的资产的凭证
如果你拥有该公司100%的股票
那么这家公司就等于是你一个人的了
这家公司赚多少钱也是你的，亏多少钱也是你的
我举个很简单的例子，假如说，我是说假如
假如一家公司成立之初是一万块钱，
那么这家公司，每年都能够创造30%的利润，
连续这么多年下去当这家公司，当这家公司的生产经营不断扩大，资产增值到100万的时候，
所有人都能够看得到这家公司，很赚钱
那么大家想一想，如果有人想买下这家公司，你认为他用当年的成立之初的1万块钱还能够买下这家公司吗？
肯定买不下了呀，因为这家公司的价值他已经不止1万块了，而是价值上百万的公司
那么你想买这家公司，肯定也要付出相对应的，或者说相匹配的价格
那假如说，成立之初的时候，公司发行了1万份股份，每股是一元，那么当这家公司的资产增值到百万元左右，而这家公司的股票每股的价格大概也会在100元上下，有可能高一点也有可能低一点，这个高一点或者低一点是由于市场的供需关系决定的
那再比如说，从现在开始，这家公司的营业能力依然是每年可以创造30%的利润
每股的价格是打个比方说，100元
好了，社会上有好多手上有闲钱的人，看到这家公司很赚钱，也想入股参与这家公司的经营，
但是由于这家公司确实很赚钱，持有股票的股东都不想卖，只有少数人因为急用钱，想把股票卖掉，因为每年都能够获得30%的利润分红，很不错呀，而想买的人又非常多，
那这个时候怎么办呢？
假如有那么一两个人愿意卖手上的股票，而看好这家公司的人又非常多，都想买，那只能是价高者得呀，跟拍卖会一样，好东西总是很多人抢的呀
谁出的价格高，我当然就卖给谁了
这样一来，价格自然而然就会被哄抬上去了，
价格一路上涨的过程中，那么炒股投机者就看到了，有利可图，假如说他从股东手上以110元一股买过来，第2天他就以120元一股卖给另外一个真正相投资这家公司的人，转手之间他就赚了10元一股，如果他能够，转手1000股，那岂不是一天之内他就赚了1万块
那很多人肯定也就会有样学样啊，炒股投机也就这样形成了
有可能当中有一天，这个价格公司股票的价格被炒到150元的时候，甚至炒到200元的时候，这个公司的股价已经远远超过这个公司的实际价值，100万元，
那么对于众多想参与公司经营的人来说，就无利可图了

因为你这个公司价值为100万元，而我居然花了200万元去买这个公司，这家公司的年营业利润为30%，也就是说，我需要多花出三四年的时间才能够，把多花出去的100多万元赚回来，
这样对于真正的投资来说，他就不值得了呀，所以想参与公司经营的热情，自然而然就会降低，买的人就会越来越少，总有一天涨不动了，那就是暴跌
因为这家公司，就算他再盈利，他也没有实际的投资价值，成本太高了吧，一旦失去了投资价值，作为真正的炒股投机分子，就没有了生存的空间，也就只能低价抛售，低价处理手中的股票，赶快处理掉，让自己尽量少损失一点，结果就是一个比一个价格出得更低，天天挂跌停价都有可能卖不出去，没人接手嘛
当暴跌失去了理性，跌到了公司的实际价值以下100万元以下，那作为想参与公司实际经营的人来说，又看到了投资的希望，又会重回热情，价格跌的越低，他参与公司经营的成本也就越低，有可能跌到100元以下甚至50元都有可能，那这样一来，他只要花50元就能够获得，一年下来获得30元的投资回报，这样岂不是更具有投资价值？
这有就是低估值给投资者所带来的好处
那么当懂得这个道理的人，慢慢的越来越多之后，自然而然买这家公司的股票的人也会越来越多
买的人多，股价就会被抬高，股价抬高，自然而然有一天又会被过高高估，当然，随着公司的经营发展，若干年后这家公司100万的价值有可能变成1000万的价值也说不定，那么只要这家公司的股价，在1000元以下，都是值得投资的，都依然利润率高于30%，
在所有的投资过程中，都是通过量化去分析的，分析这家公司给自己带来的好处，给自己带来的利益，到底值不值得我花这么多的成本去投资，
而盲目的炒股投机者，他是从来不会去分析的，他只是看到有差价可赚，他就愿意赌一把，希望今天买进来，明天能有另外一个人从他手上以更高的价格接过去，从来也没有去想过这个公司到底能够给股东带来多少的利益，多少的利润
就像炒房团一样，他们就是投机者，假如说我是说假如，假如说老百姓都没有了住房需求，那么炒房团也就失去了生存空间，股票就是这个道理，当一家公司的股票，或者一个人想要参与一家公司的生产经营，他所花会的成本太高时，他就觉得不值得去投资了，那么投机者就失去了生存的空间，没人投资就没人愿意从他手上接手了嘛
投资者投资股票，每一次或者每一年他都不断的去量化这家公司的价值，量化这家公司的其他方方面面的数据，如果这家公司能够给投资者带来100%，200%甚至300%的利润，那么投资者哪怕是花两倍三倍的成本也愿意呀
还有一个就是，假如说一家公司他的净资产并没有增值，但是它的利润每年都在扩大，都在增加，这种情况下，它的股价也会暴涨
怎么说呢？
假如说一家公司他净资产只有一块钱，但是他却每年可以为股东带来100块钱的利润，那么此时就会有人愿意出100块钱去买这个一块钱的资产，
那么在假如这家公司，他的营业能力不断增加，有一天突然增加到，他可以为股东每年带来1000块钱的利润，哪怕是这家公司的净资产依然还是原来的一块钱，同样的，也会有人愿意出一千块钱钱去买下这家公司。
所以这家公司的，它的市值是会随着公司的营业能力的增加而水涨船高，哪怕是公司规模并没有扩大

假如说股票的背后不存在公司，不代表公司，或者说公司不产生任何利润，那么这些股票在炒股者的手中，转来转去也就失去了意义。就会变得一文不值
跟一块路边的石头，在股民手中传来传去赚差价，没有区别
好了，今天中午就讲到这里。
