# 【6月15日】【午茶馆】股市小韭菜

【长投学堂14天小白训练营——82期11班】
2019年6月15日 星期六中午12：30
午间主题：股市小韭菜
                                         爬楼密码：2019061中午
                                       分享者：飘雨学姐
小伙伴们，中午好呀！

开始分享之前，先来回复一下班班周四晚上给大家留的思考题哦：一个人不买基金，不入股市，我们如何收他韭菜？
答案是：只要他消费上市公司的产品，作为股东的你（买了股票的你，不管多少）就可以赚取收益和分红啦。

今天中午，我们一起来看一下成为一名合格的韭菜需要知道的几个买股票的姿势是什么？

学姐先和大家聊聊韭菜在股市为什么会亏钱？为什么提起股票总是：宝宝心里怕怕的？

在这之前，我们先把视角放回到我们自己的日常生活上，看看我们的如何度过一天的？

现在你是一名普通的白领，铃铃铃。。。。。。一阵刺耳的声音传来。你按掉了苹果手机上6点的闹铃，极不情愿的起了床，走进卫生间用云南白药的牙膏刷牙、洗漱。

然后，你走进厨房拿了两个双汇火腿肠，给自己做了一个煎饼果子，再从海尔冰箱里拿出了你最爱的伊利酸奶，开始享受美味的早餐，你餐前登录腾讯微信发了一条朋友圈炫耀自己厨艺大涨。

吃完早餐的你，下楼坐进你的上海大众的小汽车，开出万科小区，上班去啦。走进办公室，打开惠普电脑开始工作。中午休息，你和同事一起去星巴克喝了一杯咖啡。

今天，家里要来客人。下班了，你去了家附近的沃尔玛超市买了汇源果汁、国酒茅台，结账的时候你刷了招商银行的信用卡或者是阿里巴巴的花呗。

回到家，你开始用美的电饭锅煮了米饭，炒菜的时候你打开了老板牌抽油烟机，拍个黄瓜加了点海天酱油。由于天气太潮湿，感觉不舒服，你打开了格力空调除湿，和朋友吃完饭，你觉得有点累了，。躺在床上，就这样满足的睡着了。

一名普通白领的一天就这样结束啦，别光顾着听故事啊，学姐我考考你了：请问刚刚出现了多少家上市公司？他们所发行的股票名称是什么？

不卖关子了，在刚刚白领的一天当中接触到的股票，包括：【苹果】【云南白药】【双汇发展】【海尔电器】【伊利股份】【腾讯控股】【万科A】【上汽集团】【惠普】【星巴克】【沃尔玛】【顺鑫控股】【贵州茅台】【招商银行】【美的集团】【老板电器】【海天味业】【格力空调】，这些都是我们身边比较常见、也比较著名的上市公司。所以呢，我们以后也可以说，自己每天与多家上市公司发生业务往来，也是没毛病的。

了解了出现在我们身边的股票之后。小伙伴们会发现，其实我们的生活是跟股票分不开的，我们是这些上市公司的消费者。

那么，其实投资股票，就像跟你的好朋友合伙开了一家超市，或者饭店，或者公司，只要盈利，股东就是可以分到钱的，对不对？

这些产品我们又非常喜爱，作为消费者花钱购买了商品，公司是会盈利，并且给股东带来收益，所以投资股票是应该赚钱的，那么为什么大部分人说股票会亏钱呢？

那我们来聊聊股市上那些韭菜的幽默事。既然是幽默事，那么我们也就不需要用比较严肃的口吻来讲啦，大家可以随意一些。

话说很多小白进股市的时候，常常是在牛市中后期。那时候，隔壁家的二愣子天天跟你讲，他昨天赚了800，今天赚了1000。很多小白就开始心痒痒，他想二愣子都能赚钱，我比他学历高，比他聪明，赚起钱来还不是轻飘飘的。

然后，就开始打开自己的小金库，想想要不拿5000块去试试？就这样风风火火的杀进去了。

当然了，这时候由于是牛市中后期，指数涨，你的股票总会涨一涨。然后，今天赚个300，明儿个赚500。没半个月，赚50%了。然后顿时觉得我TM就是巴菲特啊。。然后加大投入，继续涨。直到你把全部身家都投进去了。

哗。。股灾来了。割韭菜的活动得到顺利圆满地实施，下一波韭菜还要培养7年。

好了，这是个中后期进入股市的小白心理。当然，在15年的时候，可能还会满仓搞，卖肾搞，买房搞，开车宝马进去，变成超人出来。
下面我们来说说，纯韭菜选股的几个误区：

1.以名取人
小白们在一脸懵逼怀着一定要赢过隔壁二愣子的心态，进入股市的时候，常常面临的第一个问题，我选哪个？

这时候常干的事情是以名取人。比如这个叫中国建筑、那个叫中国平安。当然，还有其他各种，比如中国XX。哇塞，带着中国二字。好高大上！！！！一定是个牛逼的公司。

当然，以名取人，也可以换种比喻。就像一个男孩子，听到女孩子的名字叫张丽、李淑、王靓，就以为是美女、淑女一样。
以为妹纸长这样

美女，淑女，仙女，一听到名字就知道。。
实际上长这样。

然后什么都不懂的，呃，被套了。被套了怎么办？最常见的，装死。就当我没这笔钱还不行嘛，我不看账户了还不行嘛。然后，就开始骂了，股市就TM就是个骗子。

当然，看名字除了字面上的名字，还有一种追热点。我们来看看。
话说，2017年4月份的时候，白百何出轨事件有没有小伙伴关注了呀？我就知道有小伙伴会问，白百合出轨跟我们投资有什么关系？这明星的八卦，难不成还能跟投资搭上边吗？
我们来看一张图：

这家公司的股票最高到86块钱一股，从12号以后就开始大幅下跌，一度跌到22块钱，6月份涨了一点回来，到43块钱了
但是如果是12号追热点买入的韭菜们，依然亏损高达50%。
股票还能这么玩？

你心里可能会问，这些人难不成都是智障吗？谁给的他们勇气，梁静茹吗？

但这样的事情不止这一次啊，我们再看一个事件。

16年11月份的美国大选，有没有小伙伴关注了？
川普当选那天，咱们的A股市场有三只股票受到美国大选的影响，大涨或者大跌，大家知道是哪三家么？是川大智胜，还有两只分别是西仪和万科。

大家知道为什么这几家公司会受影响么？

川大智胜是因为有川普大胜的意思，而西仪则是希拉里阿姨大败，所以大跌了。万科就更神奇了，是因为川普的女儿英文名发音是爱万科。

这就是A股很多投资者的神奇的投资逻辑——概念股。

市场上的投资者就是这么不理智。大家想想看，这些人买入这些股票，真的知道这背后的公司是怎么样的么？大多数人就冲着一个名字就去买了。但是过后，就会死的很惨。

学姐窃喜：都是肥嫩嫩的韭菜呀，我喜欢。

用长投大神们的话说：以市场上大多数投资者的智障水平，还没有到需要我们拼智商的时候。

不过，大家换个角度看问题——如果在市场上大部分人都是这样投资的，那我们学习过的人，用靠谱的方式去寻找好公司的人，是不是赚钱的概率更大呢？

所以，对我们来说，市场上的韭菜多其实这是一件好事，我们努力的成为一个理性的投资者，是一件很有价值的事情，而不是凭着感觉去追这种所谓的热点。

投资的门槛很低，几百块钱就可以进入了。但是很多人却不知道，投资是需要学习的，至少学过14天课程的人，就不会去追这种概念股。
有的小伙伴说，我不是个以名取人的俗人，我看你实惠不实惠。也就是看股票的价格。

3.看单股价格

有个同学跟我说她入市了。我说：你挑了哪只，怎么挑的。
她说：她挑的便宜的。我说：怎么个便宜法？她说：这只股票只要6元，我找了一圈，就她最便宜。

实际上这是第三种误区，我们选股所谓的便宜，看的是市值有没有低于估值，而不是看单股价格。

但是，很多人以为这是逛菜市场。今儿芹菜贵不贵？冬瓜贵不贵？你天天在菜市场逛，当然知道芹菜贵了，还是冬瓜贵了。可你又不天天在股市逛，你怎么知道他贵了还是便宜了？？？如果你以买菜的心态入市，那最终钱就被你自个儿吃肚子里了。别问账户为啥缩水了？吃你肚子里，给你补补脑。当然，营养非常少。
除了傻傻地看名字和看价格选股，还有之前有位小伙伴说的听人推荐选股。

4.听人荐股

听人荐股，假如你跟一个韭菜，那你只能是韭菜，韭菜带韭菜。假如你跟一个比如长投的某位学长或老师，你可能选股和买点都可以，但有一个问题，你不知道卖点。就是不知道何时卖。然后，错过卖点，要么损失部分利润，要么就埋里面了。总之，完全不懂，只跟风，都是非常危险的。

最起码说，你要知道买入卖出的逻辑，然后知道买点和卖点。说得理论点，就是会估值，懂这家公司的定性分析。

除了以上四个误区以外呢，还有一种。

话说有位朋友，她先生在14-15年那波牛市初就进入了股市，而且非常幸运地买了两只中小板股票。于是乎，在投入四万元之后，偶的这位朋友连房子的首付都挣回来了，股票恨不得天天涨。

然后，这位牛人在股市崩盘后，不仅没卖手中的票票，还学人家补仓。接着，终于到手的首付又还回去了。

然后她说，也不知道为什么赚钱?就看着它天天涨。

学姐心里想，因为不知道怎么赚，也就不知道怎么亏。所以，财富如过眼云烟啦。

    为什么之前说他很幸运的选了中小板股票呢？因为那次牛市主要就是中小板板块带起来的。对，就是这样。股灾来了，受灾最重的就是中小板。重到什么程度？买盘为0。不少中小板股票买盘为0，你天天挂跌停价，也没人买，跌停不是你想卖，想卖就能卖。

所以说啊，不知道怎么赚来的钱，终究会莫名其妙地亏掉。人人都想投资盈利，但是投资也是要有相匹配的知识。

上面说的呢，就是韭菜常犯的4个误区里的事。

所以说，股市中可以赚钱，而且也有很多赚钱机会。只不过你如果没有足够的知识储备，了解存在的误区，那么很难去发现并抓住这个机会。

毕竟，投资水平这个事儿，永远没有100分，只有你在0和100之间的哪个段位。照着中国韭菜的0投资水平，咱们只要有个十分、二十分，就可以打败他们了。而这个，系统学习一下，就可以实现，不是什么难事儿。

但是，如果要再往上走，我们无法穿越回20年前，但我们可以穿越回类似20年前中国那样的国家，毕竟人类文明还是要不断进步的，那我们就得花番功夫，系统的学习，在长投圈子里找到可以讨论的朋友啊，多多实践，多多分析。

有几个同学说他很迷茫。其实，这个问题也很简单，你圈子太小了，视野格局小了。

这就像我身边的一位全职妈妈，跟我讲，她很迷茫，不知道除了带孩子，还能干嘛。多年过去了，我早已有了多份收入，她还在和我讲，她很迷茫，不知道除了孩子大了，自己还能干嘛。

几年想法没有任何改变，究其原因：1、圈子太小；2、盲目焦虑。

我迷茫的时候，我对未来会有所思考，然后就想知道自己喜欢和擅长什么。迷茫的时候多尝试，没准找到真爱呢？

另外，再扎一下大家的小心脏。

你住万科的房子，喝伊利的奶，吃安琪做的馒头，海天酱油做的菜，坐中车高铁，喝茅台，刷牙用云南白药牙膏，吹格力空调，买平安保单，开上汽的车，每天微信支付买买买，坐国航的飞机……2018年，你消费了，然后你会发现，如果你是这些公司股东，他们全部为你的消费买了单，只要你持有他家的股票，全都涨了50%到150%。生活真的没有欺骗我们。

请思考：你逛超市的时候看见喜欢的伊利大果粒又涨价了，你是什么心态？
A、妈蛋通货膨胀东西有贵了，看着自己的钱包心疼他几秒钟放弃大果粒
B、伊利的酸奶就是比光明的酸奶贵，开心，今年伊利股份赚了不少钱吧，回去翻翻财报，看看今年我能拿多少分红。把大果粒扔进购物车。

现在，随处都会听见有人说这是一个资本的市场，一切都是资本在运作，那么资本和我们有什么关系呢？比如腾讯控股。马化腾爸爸是个大资本，如果你有腾讯的股票，你就是个小资本。

要知道腾讯这个霸道总裁上市13年，涨幅620倍，年化收益率高达55%。

会不会有小伙伴听了学姐今天的分享，就赶紧去买腾讯的股票，因为涨幅惊人啊，那么学姐只想说，恭喜你成功解锁韭菜第4式。

问题来了：你是希望自己跟着好公司一起成长，不断获得公司成长的收益，还是只想买买好公司的产品，花空自己的钱包呢？
