# 【6月8日 】【晚分享】-玩转信用卡
【长投学堂14天小白训练营——82期11班】
2019 年6月8日星期六晚上8:00


晚间主题：不做卡奴，玩转信用卡

爬楼密码：20190608晚上

这几天里，班班发现，咱们群里有很多小伙伴都有欠着信用卡的债务，而且还不低，几万的、十几万的、二十几万的都有。

所以，今天晚上，班班就安排了这节课，给大家讲一讲信用卡的使用，都大家如何来玩转信用卡。

当然，有些朋友小伙伴可能用的是花呗，一样的哈！花呗和信用卡本质上是一样的，咱们一起说。

信用卡是什么？
信用卡是一种个人、小额、短期、无息、消费贷款工具。关键词：无息贷款。

第二、信用卡的三大特征及使用方法
首先要明确信用卡三个特点：“无息贷款”、“优惠”、“积分”，这是信用卡最明显的三个特征，下面我来一一讲解。

带着疑问来听课，会学到更多东西哦

无息贷款。
信用卡最主要的特点是什么？
答曰：无息贷款。

信用卡持卡人在一个消费周期内，短则20天，长则55天的时间内，使用信用卡消费，是“免息”的，相当于获得一笔银行的小额无息贷款，很有诱惑力，有木有？

而上面我提到的这个无息贷款的额度，是根据你的信用额度来的。

信用卡，有两个比较重要的日子。一是账单日，二是还款日。

账单日，告诉你这个记账周期里你花了多少；还款日，是截止该时间内，你需要把钱还进去。

从“账单日到还款日”之间的这段时间就是免息还款期，大白话讲就是不收利息的借款期。

我用人话来演绎一下哈。账单日就是银行来通知你：“歪，你是小王吧？（你才是小王八~）你这个月信用卡该还啦，XXX块，要在还款日之前还清哦~（如果没钱，赶紧想办法去准备吧） ”。这时候，你不用出钱，继续装死~

一般20多天之后就是还款日，还款日就是要掏钱的时候啦~

打个比方：我的工商信用卡账单日为每个月的12日，最后还款日为次月的5日。那么，每个月12号之前刷卡消费了多少钱，下个月的5号之前就需要还款了。注意：还款日是出帐单日的下一个月。

每个月13号之后消费，账单不计入本月，而是计入下个月的账单中，那么这笔交易就会是下下个月5日还款，最长免息还款期则为55天。

举例：
我的信用卡是12号账单日，次月5号还款。然后，我1月13号花5000元办了健身卡，2月12日出账单，3月5号我才真正付出了这5000元。

1月13号到3月5号，这50多天的时间就是免息期，这么长的时间，甚至都可以去做个短期理财了。我一般是存余额宝或者微信理财通里，当然也有其他的方式可以选择，比如国债逆回购。

所以，很多人的付款的优先级顺序已经发展成：信用卡>银行卡>余额宝。

当然，这省得并不多，1万元1天也就1块钱左右，但是只是改变一下付款方式就能让钱自己生钱，也可以积少成多哦，也就是我们说的薅羊毛（这是个网络词哦，意思是赚点买菜的零花钱）。

这个如果有点不会算可以课后再复习一下~

免息期很美好，下一个特点就不那么美好了~也就是很多人有点怕用信用卡的原因~ 

这个特点就是高利率。如果信用卡使用不恰当，很有可能会变成高利贷。

信用卡的利率是每日万分之五。看起来是不是不高？但实际上，如果转化成年化利率，那就是18%。日 息是0.05%，一共有365天，那一年就是0.05%*365=18.25%

刚才我们说了，如果使用不当，才会变成高利贷。那哪些情况下，信用卡会变成高利贷呢？

首先，是逾期未还，就是还款日的时候你还没还上钱。信用卡是按日计息的，晚还一天，都会产生逾期费用，同时还会对征信造成污点，影响购房贷款等其他贷款的审批。所以，千万不要忘记还款呀~！
其次，就是每月只还最低还款额。只还最低还款额不影响征信，但是会产生大量的高额利息支出。并且这些利息支出是算入账单的，也就是说，这些利息会越滚越多，属于利滚利,即利息再产生利息。真正的高利贷！

最后，就是分期付款。分期付款也不影响征信，也不存在利滚利。但是账单总额会按18%的年利率来计算利息。不过，现在有些银行会打折，利率会相对低一些，但基本上也有8%左右。银行一般会告诉你，是月0.7%左右，不会告诉你年8%，因为这个0.7与8的差别实在是有些大，所以人家把单位给换了下。【偷笑】

后面我们来讲讲，8%的利率已经足够让你5年之内把别人甩出十万八千里了~ 

很多人迫于还款压力，可能会选择最低还款或分期付款。我之前有同学几千块办了个12期分期，然后几万块的额度因为已经有了分期就没法再办了。也就是说，一旦有了分期付款，这个期间就没法再给你升额度了。而且再使用的时候 ，要先扣掉分期的款。

比如： 我的信用卡本来可以刷5万的，但是我1月份花了1.2万元作了12个月的分期。 本来我可以申请把额度升为8万的，但是这一年里就不能升了。而且我1月只能再刷3.8万块，2月的时候如果还上当期的1000元（每月的还款额），可以刷卡4万元（因为2月份的时候，我已经还了2个1000元了，还欠着银行1万元）。

《小狗钱钱》里也有相应的内容，在这里班班来和大家简单说明一下，该如何选择。

如果你的账单总额非常大，超过了3个月的收入。那我建议你可以选择分期付款，减轻每期的还款压力，同时控制刷卡消费。

如果你的账单金额不是那么大，比如，只相当于1个月的收入。那你可以选择最低还款，同样地要控制刷卡消费，保证在第二个月全额还款。

也正是因为信用卡的高利率使很多人成为卡奴，让信用卡成了某些人眼中的洪水猛兽。

那信用卡是不是真的是洪水猛兽呢？班班可以肯定地说：当然不是啦！

合理使用，不仅可以增加个人信用，为我们的生活带来很多便利。甚至还可以用来薅羊毛。

接下来讲讲如何合理使用。

⑴合理用好免费期

如果小伙伴们【有买大件物品的需求】的话，建议在账单日之后购买，这样能获得更长的免息期。

玩法一：比如上面举的我自己的例子，因为我的帐单日是12号，所以我选择在13号刷卡。假设1月12号出帐单，那么1月13号—2月12号里，所有的消费都统一在2月12号出帐单，统一在3月5号还款。所以，1月13号与2月12号刷卡的区别，就是多了一个月的免费使用期。

玩法二：班班以前的公司，每到过节时，总有一定的过节额度给自己的客户，大家都懂的是什么意思哈。我们公司一般是不需要个人垫付钱的。在过节之前，我们向公司打完申请后，钱就会到帐了。一般情况下，我就直接把钱转到微信财富通或者余额宝了。真正买东西时，我还是选择信用卡支付，这样一来会拿到更长时间的利息。要是额度大的话，也很客观的。10万元的话放三个月，也会有差不多900元上下的利息的哦。

玩法三：班班去外面买大件的时候，如果商家有可以免费的分期付款时，一般会选择分期支付。然后，把钱放到余额宝，选择每月自动付款。比如，买了个6000元的电脑，分12期付款，到年底还完帐单的时候，你会发现还剩下100多元。因为第一个月里，你是从余额宝里拿到6000元的利息。第二个月，帐户里还有5500元，你可以拿到5500元的利息。依次推下去，一年下来的利息收入就是100多。而这些利息就是你白得的。当然，这样操作的前提是，你手里有这部分钱，并且商家保证分期没有任何的手续费与利息费。

⑵巧用信用额度
高信用额度可以干嘛？必要时，提现金额高、刷卡消费上限高、办理签证可以当做一种资产担保、快速审批房贷、车贷等等......同时也说明你的信用良好。
如果你没有这么高的额度，又想提升额度。很简单，日常的消费都放在信用卡刷卡。比如超市消费，不但可以享受有些商超和银行的联合优惠折扣，还能同时提高信用额度，一举两得~~

当然，你也可以帮身边的朋友代刷，或者单位大宗采购时，如果恰好经过你的手，你也可以代刷一下，既提升额度又能套现，也是一举两得。

总之，提升信用额度，就一个办法，多刷卡！刷的越多信用额度也就提升的越快。

再来，很多人应该都会有房贷的需求，或者有些人有时候会有信贷的需求，但是这些贷款都有个基本要求：需要查询个人征信。信用卡的使用可以积累个人信用，更容易申请住房贷款，也可以在需要的时候迅速贷到款。

这里给大家说一个词叫白户，指的就是没有信用记录的人。住房贷款因其政策特殊性，白户也是可以申请的，但是过程就会比较慢，而市场上的信贷是不贷给白户的，就是基本审核都过不去。

所以积累个人信用记录，这也是信用卡非常重要的一个作用。
这里班班要强调一点：用信用卡理财，一定要对“刷卡日”，“还款日”，“工资发放日”，“免息期”了如指掌！了如指掌！了如指掌！

如果迟了会影响信征的。

2.优惠
各大银行为了推广信用卡业务，和很多商家都有合作

小伙伴们可以根据自己的需求，选择各种偏向的信用卡，能够给自己生活带来很多实惠。

比如:我现在主要使用的就是广发的信用卡，因为我在生活上的需要比较多，所以对比了一下，觉得很适合我，它信用卡有个“星期五支付半价”的活动，在生活中的实用性也不错

这里多说一句，大家使用哪家的信用卡，最好下载哪家的APP，时常关注一些优惠，至少做到心中有数。

3.积分
通过信用卡消费，就可以得到积分

而且在办卡的时候就要关注一下积分活动，到底有什么作用，实用性强不强，有的时候能发现不少比较实惠或者适合你的

同样的建议，一定要多关注积分优惠，也能带来很多比较不错的生活优惠喔。

比如:班班就曾经通过积分活动，换过一个新XX的拉杆箱和双XX的菜刀哦,还有现在我与女儿用的HelloXXXX的母子保暖杯。（避免广告，手动打马赛克）

除了信用卡的优惠部分，使用信用卡也有几个【雷区】

不要用信用卡套现。
比如：办的信用卡透支额度是 2 万，套现就是说，把 2 万取出来变成现金，利用一个月的还款期，用这 2 万元进行投资，到还款日时再把这 2 万元还上，那么这一个月时间之内,用 2万赚的钱就是信用卡套现，通俗的讲就叫空手套白狼。

信用卡套现的风险在于：

A、有的小商户和持有信用卡的人约定刷卡，商户挣手续费和银行返点，持卡人获得套现，比如透支额度为 1 万，商户挣手续费 50 元，咱们算算 1 万投资什么一个月能挣 50 元？50*12/10000=6%, 所以这是小额套现得不偿失，因为你本金小而且时间短根本挣不回来。

B、而大额套现，银行的信用卡系统有信用卡套现风险预警，一旦银行系统认定这笔消费属于套现，那么就会上银行的征信黑名单，以后使用金融服务比如银行贷款，简直举步维艰，实在是得不偿失。
而且恶意套现属于违法违规行为，一旦被发现，还会面临法律的处罚。

所以，小伙伴们切记不要套现！不要套现！不要套现！重要的事情说三遍！

二、尽量不要用信用卡分期借款
这里说的信用卡分期，与商家提供的分期付款是不一样的哦。信用卡给你的分期是一定会有手续费的，因为你占用人家的资金了。而商家可以做到不收手续费，因为钱已经从你买的货物的利润中赚到了。

有信用卡的小伙伴们有没有计算过分期的借款成本有多高？

关于这点，大家可以拿起笔算一算。

银行是从来不会跟你说年利率是多少的，都是告诉你说，每天万分之五，但是你们自己去算一下。万分之五乘以三百六十五是多少？这里用乘法算一算。1 万块钱一天利息是 5 块，一年就是 5*365=1825，年化利率就是 1825/10000=18.25%，不算不知道，一算吓一跳！分期付款，借利率为年化 18%。
如果要覆盖掉信用卡的借款成本，意味着我们的年化收益率要高于18%

大家知道巴菲特的年化收益率是多少吗？
20%...
.


















巴菲特的年化收益率平均只有 20%，看起来不起眼，但是他凭着这不起眼的 20%做到了世界首富

大家不要以为这个数字很低，可能大家都会经常听到，某某5年通过炒股，就从几万赚了几百万的事情。一两年的投资收益率高，很容易办到，但长期投资收益率要达到18%以上是很难的一件事情。

如果说，十年的复合收益率达到20%，算是百里挑一，那么坚持二十年就是万里挑一。

而坚持五十年以上的概率是百亿分之一，达到这个级别的人，全世界只有巴菲特一人。

要不然银行怎么会天天推荐办信用卡，然后还有积分兑换礼物这种好事。赚的就是这一部分的钱。

三：如何处理溢缴款

溢缴款，大白话就是，一不小心还款时还多了，多出来的部分就是溢缴款。

有些小伙伴有多张信用卡，还款也很及时，但是误把还A卡的钱还到B卡里了，这时，B卡里的钱就成了我这个信用卡的“溢缴款”

很多人，一开始认为既然钱是我自己的，又存在我自己的卡里，就算是信用卡取出来也应该不需要费用吧。

事实并非如此，我把钱误存到信用卡不仅没有利息可收，换作【以前】，大部分银行取现的时候，还需要按照信用卡透支取现一样的收取手续费。

只是由于这部分溢缴款的体量和金额都比较小，对于银行来说并不是很好的利润点，渐渐地有些银行就取消了这部分的取现手续费用。

虽然大部分银行可以免费提现溢缴款了，但如果不想消费掉的话，应该怎么提现出来也是一个问题。

一般来讲，银行都可以免费让客户对溢缴款进行提现，一般有三种方式。
第一，直接到柜台取现；
第二，提现到该行的储蓄卡，比如通过招行的APP直接提现到本人招行的储蓄卡里面
第三，只有极少银行可以支持本地甚至异地ATM取现，比如广发还能够到其他行的ATM进行异地取款，免收任何手续费。

不过提醒，即便个别银行可以支持异地提现溢缴款，但是记住提现的时候，不要超出溢缴款的总金额，要不然也会被当成“透支取现”处理进行收费，费用包括手续费和利息。

也有的国有银行比如农行，只能靠消费“提现”，而不支持任何其他方式的提现。也就是说，我只能去花掉了，没法把钱取出来。

如果溢缴款的数额不大，不拿出来也可以，直接拿来消费，反正到时信用卡每月还款时，会优先把账户中的溢缴款部分进行扣除。

下面我们讲讲信用卡使用的tips

tip1，尽可能利用它的免息还款期，即采用全额还款模式。并尽量等到还款日来临再还款。这一块相当于免费的贷款

tip2，利用免息还款期高阶玩法，可以办理不同银行的信用卡，并错开它们的账单日。每次刷卡优先选择刚过账单日的那张卡。

tip3，将信用卡的免息期和货币基金搭配使用，许多货币基金都提供信用卡还款功能。

我们在消费时采用信用卡，对应的流动资金则暂时安放在货币基金里，到还款日，通过货币基金还款。采用这种搭配模式可以赚取一段时间的货基收益。
以上三个小tip就是使用信用卡的正确姿势。

好啦，今天的小知识就讲完啦
大家有学到点什么吗？

科普一下，如何知道上不上征信？
如果你习惯读合同，可直接看合同里有没有这样的名称：授权XX向金融信用信息基础数据库发送、查询、使用、保存个人信用信息BLABLABLA...这个很拗口的金融信用信息基础数据库，就是央行的征信系统了，上面保存的你的信息，就是你的个人征信报告。出现它，妥妥的就会上征信。