# 妈妈给我10张人民币，我却开心不起来


【长投学堂14天小白训练营——82期11班】
2019年6月10日 星期一早上7：00

同学们早上好，新的一天又开始了~

大家有没有这样的困惑？每年都有数据显示各城市的平均工资，咋一看好像自己工资还挺高，可平时消费的时候这也舍不得买，那也不能花。哪里是消费升级，明明就是给国家拖后腿嘛。

班班有个大学同学，刚毕业的时候生活挺紧张的，买一双袜子都要想半天，最后还是忍住了，趁打折才入手。后来收入提升，眼看着工资比以前多了，但钱还是不够，每月去年房租水电交通生活费等，也就剩下一点秋衣钱。

其实，各行业的平均工资比十年前高了不少，但人们的购买力却没跟上相应的增长速度，什么原因？

让我们看看今早的这篇文章吧。

【晨读原文】

妈妈给我10张人民币，我却开心不起来

01

现在移动支付太方便了。

以前出门的四件套：身份证、手机、钥匙、钱包；直接变成三件套甚至两件套，一部手机，可以搞定支付，公交卡、银行卡、甚至出租房的房卡，简直不要太爽。

自从有了手机支付，小偷这个行业，因为常年完成不了KPI，已经逐渐变成夕阳产业了。

现金在我眼里，已经跟办公桌上常年不用的笔记本一个地位了。

但是嘞，还是有一些旅游地方，秉承着这样的观念：现金为王。

啧啧，于是乎，在我准备出游之前，我妈给了我10张崭新的人民币，以备不时之需。

好久没拿到现金，我已经开心到转圈圈。仔细端详这一叠钱，发现一件神奇的事情：这些钱是连号的！

看到这一叠整整齐齐的钱，我的本能反应是：
本宝宝的运气也太好了吧。不能花，不能花，一定得好好的收藏起来。

但仅仅过了1秒，身为理财的小仙女就意识到一件事情：连号的人民币，难道是我国的印钞机开始大力印钱了！我的钱要贬值吗！？

贬值意味着什么呢？去年100块可以吃20个冰激凌，今年夏天只可以吃15支了！
我伤心难过啊~

于是我去查了一下2018年M2的增长数据，同比增长8.8%，看图。



解释一下：红色的是GDP增长，蓝色的是M2增长率。

GDP为国内生产总值，是衡量一个国家经济增长的指标。M2为广义货币，包含流通中的现
金、企业活期存款、准货币。

说人话可以简单理解为，社会中货币的数量。

从1990年到2018年，28年的时间，中国的GDP增长了40倍，而货币发行增长了102倍。这多出来的62倍就是反映在通货膨胀上了。
 
社会经济在发展，GDP在增长，大家从贫困迈向小康，财富增加，这是好事。我们唱着东方红，当家作主站起来~

But，如果钱变多的速度，大幅度超过GDP增长的速度，你大概就不能意气风发的走进现在这个时代了！

什么意思呢？

小时候5毛钱就可以吃一个馅多皮薄的肉包子，长大后，肉包子要2块钱一个，不仅如此，一口要下去是皮，再咬一口还是皮，第三口下去，没啦。

生存的危机感，你感受到了吗？



02

说起这个通货膨胀值，总是具有那么一点玄学色彩。

民间的数据和统计数据总是差一点点，根据靠谱一点的专家统计，这个值大约是10%。
这是什么意思呢？

你去年银行卡里的10万块钱，自动贬值了一万块。10万比1万，不多嘛~

问个扎心的问题，你的月收入到1万了吗？

如果你还没有感受到通胀的破坏力，那就请你闭着眼睛想象一下：

在一个阳光明媚的周六，你正在收拾东西准备出去踏青，老板打电话通知你：“翠花啊，今年公司业绩不好，你也是老人了，体谅体谅公司，今年就给你降薪10%吧。”

我估计你想爆一句粗口：“TMD，业绩好的时候也没见你给我涨薪10%呀！ 老娘不干了！辞职！”

三秒过后，想想了银行卡余额，还是算了吧。。。不然下个月的房租都没了。

——降薪10%就像要命，通货膨胀10%，大部分人却选择置之不理。

本质上，两者的效果是一样的。

现在你手上的现金，完全暴露在通货膨胀下而没有任何保护，最后的结果是不断被侵蚀，最后消散不见。

03

到这里，我估计你想到要去投资了，准备赤手空拳闯荡股海，赚他一个底朝天！

中国股市有“七亏二平一赚”的定律，是谁给你的勇气做那个一呢？梁静茹吗？！
梁静茹春晚都跑掉了呢。

哎，这是个无解的难题啊~

别急，万物存在即合理。

孟子说：“不以规矩，不成方圆。”过马路，红灯停、绿灯行。开车之前得有驾照，上车之后得寄安全带。遵守规律，才可以安全出行。

其实，投资也是有规则可循的。所以，从最简单的投资知识开始学起，给自己穿上安全的盔甲。

04

最后，问两个扎心的问题：

1.你的工资增幅达到每年10%了吗？
2.2018你的投资收益达到了10%了吗？

没有达到的话，放下手机面壁思过吧。种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在，那么2019你的目标是什么呢？

最后再给你说个恐怖的事，中国2018年M2大约增长了14万亿，如果印炒速度是匀速的话，那么在你面壁思过以及阅读文章的这4分钟里，印钞机又多印了 1.06亿……

跑赢通货膨胀的你，肯定会变成有钱人~


【班班领读】
今天，我们11班的训练营就正式开始了哦。小伙伴们，激动吗？

降薪10%简直要命，通货膨胀10%，很多人却选择置之不理。如同温水煮青蛙，直观的降薪看得见，而通胀却视而不见。

通货膨胀是隐形大盗，在我们感叹时光都去哪儿了、感叹岁月神偷不饶人的时候，通货膨胀君也在开足马力，每分每秒的窃取我们的劳动果实。这就像钢铁生锈、电脑系统垃圾增加一样，“随风潜入夜，润物细无声”的侵蚀着我们的财富。

翠花被降薪是实力套路，通货膨胀是隐藏套路，而我们要学会的是识破一切套路，学到理财之道，让钱生钱，把钱用活了，才是王道。

银行所谓固定收益类产品，如今年化收益率基本都是1-3%之间。也就是说，银行用了一个很便宜的价格买了你的钱，是不是在变相侮辱你的钱？那么银行定期理财一无是处咯?其实也不是。

比如我们的父辈，经常就是把一辈子的积蓄存在银行。但如果你作为一个新时代的年轻人，假如不愿意和奶奶辈、父辈的人走同样的钱路的话，可以试试眼光放宽点。

如果说实现财富自由是我们的最高目标的话，那跑赢通胀就应该是底线。通货膨胀很可怕，但是班班可以给大家送上一颗定心丸。

我们通过学习，掌握正确的方法和策略，在投资实践中，即使不能一夜暴富、财富自由，但是跑赢通胀还是没有问题的。

那为什么班班一直跟大家强调，要通过学习会分析后，才能去做决定？因为你盲目实践、胡乱跟风的投资，大部分时候不仅不能为你带来收益，甚至有可能让你倾家荡产、得不偿失，更不要提跑赢通胀了。

投资中不仅存在技术失误，更存在投资陷阱。为什么骗局太多、防不胜防？因为骗子都在不断学习，而你还在原地。

大家感兴趣的话不如去百度一下直销、传销、庞氏骗局，思考一个产品背后赚钱的逻辑，从而去分析如何识破骗局？同时请大家记住，我们辛苦赚来的钱，千万不能交给了骗子和通胀。

大家可以给自己立个目标，然后实现它，今天开始，每天9点班班会用群公告的方式给大家提醒音频开营大课，大家记得每天[长投学堂APP]里听课，并完成作业哦。

我们回顾一下今早的重点内容：
1.印钱速度太快导致货币贬值；
2.投资收益跑不过通货膨胀导致购买力下降

最后，给大家分享一个有趣的视频，一起来看看通货膨胀的威力
http://www.iqiyi.com/w_19ru8jhoy1.html?src=sharemodclk131212