# 人生是场长跑，你是同学中的哪一个？
【长投学堂14天小白训练营——82期11班】
2019年6月11日 星期二 早上7：00

同学们早上好，新的一天又开始了~ 今天是开营第二天，你按时学习了吗？

每年放假回家，最累不是陪爸妈，而是同学会！

我们来看看长投人眼里的同学会又发生了哪些与理财投资相关的事情呢？

同学会真的是一个神奇的组织，刚毕业那几年是为了联络感情，几年后因为大家的境遇都不相同，共同话题是越来越少了，有的只是各自的吐槽。

这不，班班今年参加同学会的时候，A同学说：“我在市内买了一套房子，现在每个月要还4000的房贷，这样的日子要30年，遥遥无期啊。”

B同学说：“现在生娃了才知道是真的费钱啊，奶粉、尿不湿、玩具，真的无底洞啊”

班班还记得A同学当班长时的飒爽风姿，B同学作为学习委代表在讲台上演讲的自信。

现在好像被变了一个人，人生真的是变化莫测啊。

今天，班班推荐你读读【长投创始人】小熊老师（也称为暖手同学）的犀利之作，看看他对学生会有什么样的体会？又从同学会中误出了什么呢？

他的语言风趣直白发人深思！涉及到的话题不仅仅是全员关心的话题，更是一个人生必须认真面对、且深思的话题——房产。《人生是场长跑，你是同学中的哪一个》送给你。

【晨读原文】

人生是场长跑，你是同学中的哪一个？

这次春节，见了几个高中同学，也参加了一次同学会。

首先大家知道同学会的主要目的吗？

高中同学会，一般目的有三个：
1、男同学炫耀自己多么多么的成功
2、女同学炫耀自己还没老，或者孩子多么多么成功
3、续前缘打旧炮。

第三点估计大家比较迷惑，举个例子：

A男高中的时候崇拜校花B，但是A男长的比较挫，又不参与任何学校活动等等，也不敢和女生说话的。所以那时候B当然看不上A，A也只能yy

但是现在这么多年过去了，A突然功成名就了，B却嫁了一个俗夫，这时候B就觉得A也不错了。A么,顺便放下心头的一块大石。

今天我们不讲第二第三点了，呵呵，有兴趣的你们可以自己讨论。 

我们只讲第一点。

要知道，高中时候，大家的世界观人生观基本上已经形成了，但是高中时候成绩好的，过了20年来看，未必是事业上最成功的

我这里举四个人的例子：

A男，我最好的朋友，大学毕业就进入设计院，作为他们系最好的学生被某建筑设计院看中。

他当年没考上研究生竟然也是他的运气，因为和他同届考上研究生的人毕业后成为他的下属的下属。37岁当上设计院院长，成为该设计院最年轻院长。

现在呢？现在他每天的工作就是劝手下人辞职，去年他们设计院有150人，现在只有60人了。

据他估计，等到他把这些人全部砍掉之后，领导就要砍掉他了。他还有12年的房贷要还，基本上没有积蓄。

B男，也是我最好的朋友，高三直升复旦数学系，硕博连读。数学系博士毕业，进入四大会计师事务所，36岁成为高级经理Senior Manager。

当时刚刚进入会计事务所的时候，年薪就30万了。现在年薪接近百万。五年前在上海市中心老西门买房，320平米，1200万的房子。他是一个纯理工男，但是要成为合伙人，必须要出去谈生意，有指标的。

他去年年中开始无薪休假，在家休养，因为得了轻度抑郁。后来因为房贷和家庭的压力，今年年初又开始上班了，现在估计还有1000多万的房贷要还。

C男，交大硕士毕业，进入全球顶尖的咨询公司，一干就是20年。

这次同学聚会，老的我们几乎都不认识了。现在还奋战在咨询行业第一线，显然不太得志，所以一直郁郁寡欢。

D男，他的经历最好玩了。交大本科毕业，放弃研究生机会，进入IBM做销售，当时被我的几位同学鄙夷说吃青春饭。

后来因为和IBM另一个女员工好上了并结婚，不得不从IBM辞职，跳槽到HP。7年前，被人底薪挖到一个信息安全公司，一步步从高层做到了CEO。

这里要说的是D男，他从2003年开始，当时大家手里有点积蓄的都开始买房了。

A男、B男和C男都买了一套三室两厅的房子，因为当时房价不贵，他们收入又高。D男却花了同样的钱，买了两套房子，一个两室一厅，一个一室一厅。

等到2009年中国金融危机的时候，A男和D男同时卖出了手中的房产（都升值了），A男在外环边买了一套别墅，D男考虑良久，买了陆家嘴的仁恒滨江花园一套小房子和太原路的一套小房子。

2011年B男卖出了自己的房子，买入了老西门的那套豪宅。

现在，他们三人的境遇已经完全不同了。A男和B男现在被房贷压的喘不过气了，B男为了解决房贷问题，自己全家搬到小房子，把老西门豪宅出租出去。

A男前两天还问我借钱，被我拒绝了。
D男现在也准备卖出两套房子中的一套，不过他是为了投资海外房产

各个阶段，他们几个各领风骚：

1.大学阶段 - C男最风光，因为成绩最好
2.大学毕业后 - A男最风光，因为一进设计院就被委以重任，刚刚签约就被派出去面试别人。工资也远远比别人要高。
3.大学毕业后五年到10年 - B男风光期来了，因为他毕业比别人晚，但是一进四大工资就高出很多
4.大学毕业后10年 - D男一步步赶上并超过以上三位了。

从上面这么一个萝莉啰嗦的故事，我想说明什么呢？

1. 人生是一个长跑，不到最后你不知道谁赢谁输的。
2、短期内靠高负债你有可能很风光，但最后还是要付出代价的
3、决定一个人成功与否的，不是你的学历，不是你的工作，不是你的关系，而是你的思维。这是我深切的感受到的


A男和B男，属于始终没有这个思维的。他们都是我最好的朋友，我也试图和他们去说过，但是结果就...，反正差点吵起来吧，哈哈。

但是D男却很清楚一些人生财富的哲理，比如：
1、延迟满足，宁愿住小房子，不要摆阔
2、房产是投资，而不仅仅是炫耀或者享受用的
3、别人恐慌的时候要贪婪。

D男还有一些很有意思的投资，比如他自己做过风投，投过一两家创业公司，可惜没成功，但是他也及时收手。

他还投资过私募基金，我给A、B、D三个都布道过我的私募，A没钱，B怕风险（他的P2P上刚刚吃过亏），D准备把其他私募的钱取出来投到我这里。

他明白分散投资的理念，上次和我咨询，我们把他的资产理了一遍，发觉他的房产太多了，而股权类的比较少。所以他决定要重新分配财产。

所以最后我感叹说，他的成功，不是偶然的。

顺便说一下，A、B、D的三个人的买车经历：

1. A先是买了一辆北京吉普，用来泡妞。后来又换成了斯柯达。
2. B先是买了一辆标致307，后来换成奥迪A4，今年又换成宝马X5
3. D先是买了一辆标致307，一直开到现在

最后，总结一下，人生的财富终值取决于你是否有投资的理念，和你的收入等有一点关系，但关系不大。

各位来长投学习的，在我看来，只要别走上歪路，不要想着一步登天的超越你的同学，不出5年10年必将超过同龄人。


【班班领读】
这篇文章是小熊老师参加了一场同学会后的真实感悟。

看过老板娘水媚物语的《30岁前的每一天》的小伙伴，想必都知道了，我们的小熊老师在老板娘的眼里又叫暖手同学，仅仅是因为小熊老师的手好暖和哦，给水媚姐的那一个冬天带去了温暖。


人生是场长跑。晨读里，跑在这个跑道上的是4位男同学的故事。好吧，不得不承认，原来男人与男人之间也是相当的八卦哈。

文章中，讲述了A、B、C、D四位男生，从毕业一路走到中年的四种不同经历。有高开低走的，有曾经辉煌的，有变成垃圾股的，也有成为杠杠潜力股的。想一想，你现在又处在人生中的哪一段呢？

那么，到底是什么让同一个班级走出来的男生拉开如此大的差距呢？看到最后发现，原来男生也是买买买哒。当然,男生买买买的理念，我们倒是也可以借鉴一下，看一下一贯以更理性的形象出现的男性的购买观念。

首先，我个人认为ABCD四个人对待财富的不同态度造成了他们当下的不同情况。

决定一个人成功与否的，不是你的学历，不是你的工作，不是你的关系，而是你的思维！

看ABC 某个时段内有可能很风光，但是谁才是笑到最后的人呢？？

或许我们一直默默无闻，从未风光过，但是记住这场长跑才刚刚开始！我们也有机会像D一样实现弯道超车！

因为是长跑，所以要有打持久战的气度，徐图之的耐心和弯道超车的信心！
