# 【早分享】  一则故事让你轻松了解保险的实质

【长投学堂14天小白训练营——82期11班】
2019年6月12日 星期三 早上7：00

小伙伴们早上好，欢迎来到晨读时光。

通过这几天的学习，我们认识了通膨，掌握了如何避免投资中的陷阱，还学习了开源。那么，对于人生的风险，你们知道如何把控吗？ 答案是：保险。

最近，班班有个朋友跟班班说，想要给家里配置保险，去保险公司一打听，结果保险推销员给她说了一大堆，什么分红险，什么消费险，什么万能险的，她是一脸懵逼。于是她就特地来向我请教一些关于保险的知识。

比如为什么有的保险还会每年返钱，而有的保险只会每年只交钱呢？
比如为什么有的保险在缺钱的时候还能随便取出，为什么有的保险不能呢？
比如保险公司每年返钱的话，自己不亏吗？

她的问题实在太多了。保险这么多品类，对她来说实在太难选择了。你是不是也会有这样的而疑惑呢？

今早班班推荐你读一个故事，解答你心中关于保险的疑惑。现在一起来看吧。

【晨读原文】   
一则故事让你轻松了解保险的实质

首先大家要先明白，保险可以根据它的实质简单粗暴的划分为两大类：消费型保险和返还型保险。

大家要牢记这两个类型，这样无论别人给你推荐各种杂七杂八的险，你都能清爽地理清，从而分析是否合适！
 
我来讲个故事吧。

100个学徒工来到一家五星级大酒店学习厨艺，他们要勤勤恳恳学习十年，才能出师独立接活。学徒们的薪水不高，一年只有几百块，但是五星级酒店的餐具都非常名贵，一个盘子要1000块钱。

如果哪个学徒不小心打坏了一个盘子，那么他不仅要倾家荡产来赔偿这1000元钱，还可能会被开除，不能再继续学习和工作。因此学徒们都非常小心谨慎，但还是每年都有人打碎盘子。

这一年，酒店来了个聪明的财务，他提出了一个方案：如果每个学徒每年愿意交一点点钱，把这些钱集中起来，那么无论谁打碎了盘子，就用这钱来赔偿盘子，而且学徒们都不再受到处罚。

大家都觉得这个方案很好，都愿意花一点点钱买个心安。

那么需要交多少钱呢？财务就问大家：“你们一年之内大约会打碎几个盘子？”大家想了想答到：“大约四个吧”（预定死亡率）。那么假定一年内需要赔偿四个盘子的话，就需要每个人交40元钱。这时，财务又建议大家聘请一名经纪人来帮助大家管理这些钱财，以防自己跑路嘛。

按照当时的市场情况，雇佣一名经纪大概一年需要600元，为经纪人租个办公室要400元（预定费用）。这1000元的费用分摊到每个学徒身上是10元，这样算下来每个学徒一年只交40（保障成本）+10（费用）=50元，就可以打碎盘有佩服了，这样就可以不被开除了。（短期消费险诞生了）

时间一晃，大半年过去了，竟然没有一个人打碎盘子。这时候，一个平时做事最谨慎小心的人想：我是最不可能打碎盘子的，这一年损失50块钱，十年也是500块啊！不行，我得找财务去谈谈。这个人跟财务这么一说，财务说：“那简单，你不想交就不交呗，反正出了事风险自己承担。”

小心人又觉得这么做不踏实：万一我打碎了盘子还是赔不起的。问财务：“没有两全其美的办法啊？”
聪明财务脑子一转，既然他想要拿回本金，我就要多收他一些钱，用这些多收到的钱去投资，用投资的收益把他的本金赚回来。

那么现在的市场收益率大概是12.4%（预定利率，国内预定利率一般不大于2.5%）。通过计算10年后要想拿回本金，现在就收取 40（保障成本）+10（费用）+50（投资成本）=100元。

于是聪明的财务说：我也相信你不会打碎盘子的，但是万一的事情谁也不敢担保，要不你看这样吧，你每年交100块押金（两全险），如果打碎了盘子这押金就没收了，如果十年都没打碎，到时候1000块钱我原样还你。

小心人自己一算，几年内打碎了盘子，本来要赔1000的，现在如果十年中途打碎只要赔几百，如果十年都没打碎盘子，自己一分钱都没损失，确实两全其美！

“但是咱们得有一个约定”财务又说，“你既然按100交押金了，这十年都得交，中途也不能再把押金取回，否则要算你违约。”小心人想想自己总归不亏，就一口承诺：“没问题！”（两全保险诞生）

这一年小心人果然没有打碎盘子，看见其他工友大都损失了50块钱，他不禁得意起来，把自己的方案告诉几个好朋友。很快一传十十传百，大家都觉得自己没那么倒霉，恰好就是那个会打碎盘子的人，于是纷纷要求交押金。

财务也很乐意，于是第二年一下子收了10000元押金。财务留下4000元准备赔盘子的钱，1000元费用，剩下5000元就去投资。这一年市场非常的好，投资回报率升高到了15%（利差益，预定利率12.4%），而且这一年学徒们打碎的盘子也只打碎了3个（死差益），雇佣的经纪也只花了500（费差益）。到了年底，还赚了不只一个盘子的钱。

听说了这个事情，小心人又不平起来，他找到财务说：“原来你用我们的钱去赚了那么多钱，却不分给我们，太不公平了。”

财务想了想说：“我赚钱是靠自己的脑力体力，也有我的功劳。要不这样吧，你再多交点，每年150元（分红险），十年后我不仅还你1500，还每年把盈利的70%分给你，如何？”小心人一听，觉得这样更划算，于是自己马上交了150，回去还鼓动别的工友也多交一点。

这一年恰逢股市大涨，财务赚了很多，到了年终，大家一看自己的帐户，非但没有像去年一样花掉50块，反而还多了几块钱红利。

于是财务鼓动大家说：“明年行情还会很好，大家不如把自己不急用的钱都给我吧，除了扣除帮大家赔付打碎盘子的保障成本40元钱，以及扣除管理费用10元。其余多给我的钱我帮你们运作，我每个月给你们结算利息，而且是利滚利。

“可是我们交了那么多钱，万一要急用咋办呢？”有人问。
财务说：“那没关系，这部分钱急用的时候你们可以随时取出（万能险）。”
“那你要投资亏了怎么办？”又有人担心的问道。
“放心吧，我给你们承诺每月给大家的利息不会低于0%的。而且年利率一定在2.5%以上”，众人一 盘算，我们哪里懂什么投资运作，财务是个聪明人，交给他放心！于是众人你150，他180的都交了出来。 （万能险）
       
第三年年末，大家帐户上果然又多了若干盈余，有人感觉赚的真不少，但也有人感觉投的钱不少没有赚到心目中所想要得到的钱。

他们又找到了聪明的财务，财务说：收益高的项目当然有，但是风险也大，如果你们不怕风险，我可以帮你们投到这些项目中去，这样吧，我帮大家设置几个投资的帐户，其中有风险高的，有风险低的，大家可以根据自己的偏好来选择投资的帐户，选择好了，我来帮你们运作，我每年只按帐户价值的百分之几收大家一点管理费，其余赚多少都归你们，但是万一亏了，请大家也别怪我（投连险）只要存满五年，我连手续费都不扣。大家感觉这样能赚到更多的钱，于是就把所有的钱交给了财务。
      
这时候来了一个新的学徒，众人纷纷向他解释这个项目的吸引力，劝他多拿一点钱出来。

新学徒听得一头雾水，最后终于搞清楚来龙去脉，说：我家庭困难，只交50块赔盘子的钱就可以了。不要那么高的收益啦。”

从故事中，可以看到保费是由三个部分组成的：
保障成本+费用+投资的钱=保费。
        
其中无论你购买的是消费型险，还是分红、万能、投连险，每年的保障成本和费用都被消费掉了。保险公司之所以能返本、分红、付息，无非是在拿客户的钱去投资，然后把投资收益再分给客户。而且由于保险公司的投资项目不可能太过激进。所以保险公司的投资收益都是比较低的。
        
所以建议：尽量购买消费型保障功能的保险，这样可以用非常低的价格购买的很高的保障。然后把省下来的钱投资到其他能带来更高回报的投资项目中去，如债券、基金定投等。这样你的资金的使用效率会更高。
       
在上面的故事中，随着故事的推进，人们的关注点在改变，开始关注的是保障，随着事情的发展人们的关注点越来越重视收益而忽略了保险的本质。
       
所以还是建议大家再买保险的时候不要过多考虑资金回报，而应该重点考虑保险保障的本质，个人对于风险的厌恶才应该是购买保险最原始的初衷。

【班班领读】

保险是资产配置中非常重要的一个部分。因为人生无常，做好保险规划，关键时候是可以救命的！

文章中，大家买保险的初衷是因为害怕打碎盘子赔钱，所以买保险是为了转移风险。但是，随着情节的推进，人们的关注点在改变，开始关注的是保障，随着发展人们的关注点越来越重视收益，而忽略了保险的本质。

我们买保险最终是为了什么？优先就得解决最终目的--保障。

保险是家庭理财中必不可少的理财工具，但是社会上，对购买的保险产品仍存在着很多的误区。走出那些误区，摆正心态，你才能明明白白地买保险。

保险并不是一个短期内就能够获利的赚钱工具。作为金融三大工具之一的保险，它是和银行、证券并存的理财手段之一。

买保险的初衷是为了保障，保险的功能是转移风险。

如果自信自己的人生中不会出现任何风险，或者风险自己都可以解决，那完全不用找保险公司，但这种情况几乎不可能。面对人生中的种种不可预测的风险，完全可以花一点小钱，从而借助保险这个金融工具去对冲大部分风险。

保险的本质，是“人生的背锅侠”，不要希望一家公司，又给咱们背锅，又给咱们赚钱！这是不符合“常识”的，所以保险公司必须想办法“坑你”才能活。

投资就是投资，保险就是保险！咱们以后要回避这种四不像的东西~~~又能赚钱，又能保障的东西，往往钱赚不到，保障也保不好

建议大家还是回归到本质上去，保险着重的就是保障。

这世上没有最好的险种，只有最适合的险种。所以，大可不必去计算，怎样买保险不吃亏、最“合算”，只有购买的险种适合自己了，对你来说才是最好的。

社保的特点是低水平、广覆盖，一旦患病就医、发生医疗费用，个人也需要承担一部分。如果患上重大疾病或发生意外，其庞大的费用支出，就会对正常生活产生较大的影响。这个时候，商业保险就是社保的必要补充

保险的原则应该是“先大人、后小该”，大人是家庭的经济支柱，也是孩子的依靠。大人所承担的责任和可能遭受意外、疾病伤害的几率都比孩子大，一旦出现不利状况，家庭生活都有可能出现问题，更何谈支付孩子的保费？所以，大人给自己投份保险，比给孩子投保更重要。

现在的保险代理人从业门槛之低，并不是找亲戚朋友，就会买到真正好的产品，适合自己的保险才是最好的。所以，最重要的还是自己要有这方面的知识

坑爹的产品和代理人每个公司都有，要想自己不被坑，首先还是自己能有一定的分析判断能力，相关的专业知识。所以，我们需要武装自己的大脑，学习专业的知识。

靠山山倒 、靠人人跑 、只有靠自己才是最靠谱的。自己的知识思考和分析才是最靠的住的，再辅助以一些讨论、意见交换才是无敌。而不是简单的去问别人。自己没有知识储备，别人的意见不知是蜜糖还是毒药……

我们回顾一下今早的重点内容：

1.保费=保障成本+费用+投资的。
2.尽量购买消费型保障功能的保险，这样可以用非常低的价格购买的很高的保障。

给大家看一个台湾保险广告：你能留下什么？http://m.iqiyi.com/v_19rr9p1tm4.html?fromvsogou=1

晨读就到这里啦，你是否了解了消费型保险与返还型保险各自的长处？大家可以说一说，你眼中保险是怎样的？身边有没有保险相关的栗子，你的感触如何呢？

另外，身为有父母或者有爱人或者有孩子的人，你是否想过那些未知的未来呢？又应该如何去面对那些未知呢？0612+感悟