# 【早分享】她从打游戏起步，如今开源月入5万 
 【长投学堂14天小白训练营——82期11班】
                2019年6月14日 星期五早上7：00

同学们早上好，又到了我们的晨读时间。

相信大家在生活里都会遇到一两位赚钱大神，不管是街坊邻居，还是远房亲戚，或者是老同学；这些人在赚钱的路上总是跑在前面，像是开了挂一样，让人看得羡慕不已。

平时闲聊的时候，很多人也会说，你看人家某某某，做了个生意，发了大财。然后反观自己的现状，不知猴年马月才能追上人家的生活水平。

不得不说，人和人之间还真是不一样啊。

通过这些赚钱大神的经历，我们其实可以学到很多东西的。

在咱们训练营的班班们中间，也有一位赚钱大神，名字叫嘉琳。今天晨读的故事主角就是她。希望大家在晨读之后，能够从她身上吸收一些经验，总结一些感悟。

【正文】

她从打游戏起步，如何开源月入5万

嘉琳是长投学堂的一位班班，从小就喜欢玩游戏。很多人都说玩物丧志，认为玩游戏没出息。但是嘉琳因为游戏玩得好，2008年成为了腾讯QQ三国官方版主，腾讯新游皇家记者团记者。

这项工作是每月按稿件数量发工资的，也是嘉琳的第一份开源收入。

2009年，嘉琳又玩了一款网络游戏。她想把玩游戏的过程记录下来，于是就仔细构思了一下游戏内容，把游戏写成了小说。当时网络小说平台还是挺火的，发表的门槛也不算高，嘉琳就把她的稿子发表在了起点中文网。

借这个契机，嘉琳成了起点中文网的签约作者，在这个平台上一共赚了10000多块稿费。

虽然玩游戏的人很多，但是能从游戏里找到赚钱方法的人却很少。嘉琳充分利用了自己写作的爱好，将写作和游戏交叉结合，产生了不一样的化学反应，进而从这个游戏群体中脱颖而出。

到2012年的时候，嘉琳又签约了腾讯原创，赚了3万多稿费。

会赚钱的人绝不止一条赚钱的途径，只要有了开源的思维，到处都埋藏着财富。嘉琳发现，自己的公公平时有很多爱好，比如画国画，还有就是收藏一些奇石。于是在2014年的时候，嘉琳和公公商量了一下，决定把公公的画和奇石放到淘宝和微信朋友圈去卖。

这个点子效果也很理想，让嘉琳赚了差不多2万。顺着这个思路，嘉琳在2015年决定做微商。

她经过仔细的分析斟酌，选定了卖原生态水果。一直到现在她还在兼职做，兼职月入17000+。

月入17000，这已经超过了很多人的月收入。有些人拼死拼活工作一个月，还达不到这个数目的一半。如果换作别人达到了这一收入水平，大概率会心安理得地做下去，不会再去冒其他的风险了。

但是嘉琳并不满足，2017年，她辞去了工作，开始全职做美食，刚开始做的时候，12天就已经盈利过万，第二个月就月入52000+。

从17000到52000，嘉琳又实现了一步巨大的飞跃。

到这里可以说，嘉琳已经不缺钱了。她关注的更多的是自己想做的、感兴趣的事情。

2016年她突然心血来潮想练习普通话，每天在喜马拉雅录音频。

有了自制音频的技能；嘉琳在微信公众号开了个点歌送祝福的栏目，有人专门给过生日的朋友点歌送祝福，然后打赏。

而且，嘉琳还不断操练着自己的写作技能，她还不定期地在公众号更新文章，68天后接到了原创邀请，4天开通了打赏，单单公众号粉丝打赏就有几千元。

这部分收入，对嘉琳来说其实不算很多了。就像嘉琳在长投做一名班班一样，已经超越了赚钱本身，变成了一种生活志趣。

嘉琳还一直保持着玩网络游戏的爱好，她突然想到了拍游戏视频的点子。于是就自学了半个月，自己写剧本，自己拍，自己剪辑，自己配音，收到了很多人的追捧。

后来，有人看到她的作品后，把她的视频发给了这款游戏的官方视频宣传组。视频宣传组的领导十分赞赏她的视频，决定破格邀请她进入视频组，做官方导演。拍的官方宣传片也会按件给钱。

有句话叫做，机会总是给有准备的人。

嘉琳能够抓住各种机会，她准备的是什么呢？

首先一个是能力。比如写作的能力，嘉琳会反复地通过各种渠道写东西，锻炼自己的写作能力；除了这种已有的能力外，嘉琳还会拓展一些目前还不具备的能力，比如录制音频、写剧本、剪辑视频等等。

其实这些技能算不上很难，普通人花一个月的时间就能学会，但是想到往这方面努力的人却很少。

第二是眼光。很多人知道写作可以赚钱，但是能想到“游戏+写作”结合的人却寥寥无几。很多人都在朋友圈卖水果，但是能想到专做原生态水果的却没多少。这是由人的眼光决定的。眼光被局限住，就像青蛙坐井观天，四海之内有再多的赚钱渠道，这种人也看不到。

第三是行动。如果问做视频、音频能不能赚钱，大部分人都会说能。但是具体到行动上，真正去实践的人却很少。哪怕这门手艺花一个月就能学会，这类人也没想过去试试。嘉琳的优点就是，他想到了做音视频，就立马去行动、去尝试，这样才有成功的机会。


【班班拆读】

最近这几年，我想群里的小伙伴们，都意识到了一个很严重的事情：那就是实体经济的日渐衰退，传统行业一天比一天没落。几乎每个人都感觉到了来自于工作的压力，不仅仅是薪水涨否、奖金发不的问题，稍微一个不小心，可能就要面临着裁员。

就连京东、腾讯这样的明星企业，也是在今年裁掉了10%以上的员工。整个经济的动荡不安，也让我们每个人在这场秋风中有了瑟瑟发抖的感觉。
那么，是不是真的是所有的人都一样呢？
很明显，不是的。
有行业的衰退，就有行业的兴起。

互联网时代的兴起，付费知识的发展，渐渐让人们认识了一个新名词——“斜杠青年”。随便翻开一本书，打开一个公众号，你会发现这些作者大部分都有着多重身份，多种收入，而他们就是斜杠青年的代表人物。

我们在一边感叹着赚钱不易的同时，一边羡慕着这些斜杠青年的人生，却很少有人想着去研究一下这个作者是如何做到的？用了什么方式做到的？我是否也可以复制他的斜杠。

更有甚者，心里总在想，哎，人家真有才，我是什么专长也没有，什么技能也没有啊，想要斜杠也只能干想，殊不知开源也是有一定的技巧与策略的。

前几个月，老板小熊老师与老板娘水湄一起在美国斯坦福进修的时候，顺便见了一下他们的老朋友，聊美国房产的同时，聊到了中国人在美国的饮食，大部分都不习惯吃西餐，还是喜欢吃中国的中餐，可是在美国根本请不到什么做餐的人。

水湄听到这里时，就问了一下这个行业的需要人数，以及薪水待遇等信息，接着就顺口来了一句：你完全可以从中国招聘一些阿姨到美国啊，然后巴拉巴拉一堆数字与流程就出来了。

当时，她的朋友听完后就惊呆了。说实话，班班听到后，也是张口结舌。这会赚钱的人，真是到处都可以捡到钱哈。

水湄说：这个世界上，从来不缺赚钱的机会，缺的只是发现机会的眼睛。班班深以为然。

班班是一个危机感很重的人，加上起初因为负债，所以不得不从很小的时候就开始身兼多职，但是因为没有像水湄这样的人做指引，所以那些时候，只能做一些非常常见的兼职，用时间来换点钱。

可是来到长投后却发现，真的是进入了一个奇幻的世界，这里的每个人都是身兼多职，都是有着多份收入，好像在这里的人只有一份收入都是很丢人的、不正常的。

就连班班自己现在也是三份收入了，一份本职工作，一份小白营讲课，还有一份投资收益，现在正在谈着另一份本职延伸出来的个人项目。

有人可能会说，那班班是因为你有能力啊。可是班班想说的是，没来长投之前，班班也只有一份本职收入啊。为什么来长投不到2年，就人生开挂了呢？其实，说到底还是周边人的影响，以及身边人故事的启发，让自己打开了赚钱的思路，这才有了源源不断的几份收入。

再回到晨读中嘉琳的赚钱之路，可以说是充满了传奇色彩，令众人羡慕不已。

羡慕之外，班班也希望同学们能从嘉琳的案例中学到经验，内化为自己的东西，打开自己赚钱的思维，不要局限在自己的舒适区内。

能力、眼光、行动，对赚钱来说都是十分重要的因素。

今天的晨读就到这里了。
大家读完后有什么感悟？有没有给自己准备好一条后路，以备应付自己万一突然而至的被动失业？有没有想过，在自己父母爱人孩子需要你的时候，可以辞掉现在的工作，全身心的陪伴照顾他们，又可以有收入？如果没有的话，准备如何去开始呢？欢迎输出你的所思所想，0614+想法。