#【6月6日】【早分享】两种思维方式决定了你只能当穷人

  【长投学堂14天小白训练营——82期11班】
                         2019年6月6日 星期四早上7：00

大家早上好啊！从今天开始，将由班班和学姐学长带领大家开启早读时光，【每天早上7:00带领大家读一篇关于理财或者学习的文章】（对，就像学生时代的早读课）
1、你是否挣钱足够却还是陷入财务危机？
2、你认为有多少资产才适合开始理财？什么是理财的好时机呢？
3、你对理财这件事又有多少认识和想法？
带着这些问题，一起来读今天的晨读好文《两种思维方式决定了你只能当穷人》


【晨读原文】

两种思维方式决定了你只能当穷人


今天跟几个朋友在不同的场合下偶然谈到理财投资这方面的话题，几个朋友的反应不尽相同却又大体一致。

燕子是我的闺蜜，偶尔会在微信上跟我哭穷，今天又是如此，我终于按耐不住心中的激动的问她为什么还不理财？她却依然还是那句老话：“我现在连五百块的存款都没有，还理财，至少也得等我月余三千的时候再考虑这方面的问题吧。我现在只想挣钱。”我只能无奈摊手。

其实跟燕子提起理财已经不是第一次，可是她不仅听不进去，甚至还怀疑我是不是在搞传销……我记得之前她说自己是因为工资低所以存不下钱，于是她不断跳槽，即使一年跳槽三次，每次工资都有所上涨，她仍旧月月无结余。

在燕子眼里，理财是一定要建立在有可观的存款基础之上的。

而另一个人物，也是这么想的。

沈二是个帅哥，大学那会儿过得风生水起，甚至半途退学创业，摆脱了学校的禁锢小日子过得有声有色。好景不长，创业遭遇失败后沈二本分地当起了上班族，但是近两年却开始频繁地找人借钱，以此度日。欠我五百块钱一直拖了两个月都没还上，今天实在是捱不下面子给我说月底会还。

我问他，为什么现在如此狼狈，他说现在月月负债，领了这个月的工资都不够还上个月的欠款，生活一度陷入恶性循环。

我说，那你为什么不理财？他说：“都负债了还有财可理？每个月工资都不够我花。”我说那你不能怪工资少，因为你现在肯定也不记账，也不检讨，更谈不上自我总结自我分析了。你根本不知道到底为什么自己每个月都入不敷出。

在沈二眼里，因为工资低所以常年负债，因为时常负债所以无从理财。

但是理财门槛真的有那么高吗？

难道一定要先有财才能理，不可以先打理，后生财？

我相信像燕子一样人不在少数，和沈二同样处境的人也肯定占比不小。月光族在社会上绝对是一个相当庞大的群体，没有经济来源的学生党也是无财大军。

但我认为可怕的不是月光不是穷，真正可怕的是一个人月月月光常常吃土，却从来不自我剖析自我检讨，安于现状的在困窘无奈的漩涡里沉醉，不想改变现状，不愿努力向上，不敢看真正的自己。

有时候我们还真的不能怪工资少，寄希望于用存款改变生活也是愚不可及的。没有哪一家企业长生不老，我们的钱也每天都在经历通货膨胀。

如果你现在已经可以做到月有结余，那你只是把钱放在银行和余额宝是肯定不够的，定期利率和余额宝收益率并不能帮你跑赢通货膨胀，你辛苦攒下来的钱还会在日复一日的通货膨胀中经历贬值。

所以你愿意看着自己存款在上涨，购买力却在降低吗？

如果你现在是月光，那你需要先认清自己现状，再树立一个正确的理财理念，找到合适自己的理财方法和投资方式，努力开源节流，以实现月有结余，再跑赢通货膨胀，从而进一步追求财富自由。

光挣钱只存钱是远远不够的。

如果你时常负债，那你更不能破罐子破摔地颓废下去，建议你先学会科学记账，并认真分析你的账本，减少甚至规避掉那些不必要的支出，就是保持正常生活的第一步。

负债看消费，盈利靠理财。

理财并不像想象中需要很多钱，100多块就可以开始买基金，几百块就可以买股票。

理财也并没有你想象中的那么高大上，它甚至简单到人人可行。

因为理财就是理生活，没有财更要理财，人人都该学理财。


【班班领读】

我记得大概七八年前，有一次从欧洲飞回国的时候，坐的出租车师傅问我，有没有理财？或者说买股票？那个时候的我，很傲娇的将头抬了个180角，答道：“像我这种以实干为主的人，是不相信股票这种歪门邪道的赚钱途径的，老老实实做人、踏踏实实做事，老实的上个班赚份钱就得了，赚的多了、工资高了自然就有钱了，赚钱才是硬道理。”

事隔几年后今天的我，再回头看看那个年轻气盛的我啊，真是一言难尽。看了今天的文章，相信聪慧的你们会体会到我此时的感概的，此处省略一万个字。。。。。

今天的文章叫《两种思维方式决定了你只能当穷人》，乍一看好像是是标题党嘛，其实完全不是那么回事。你会发现，这篇文章就像一面镜子，隐隐约约看到了不少人的影子。

燕子和沈二，不知大家有没有感觉他们就在我们身边，甚至就是我们自己呢？。

燕子和沈二都没有钱，一个月光，一个负债，所以看法很一致嘛：没钱，所以没必要理财！（班班其实以前也是这样想的）

但是理财门槛真的有那么高吗？难道真的是有钱了才能理财吗？

这就是可怕的穷人思维啊，正是因为他俩都有这样的思维，所以活该一个赛一个的穷！请原谅我这么直（cu）白（lu）

一个人但凡要做出改变，必定得思维先行。改变思维才能找对方向啊！

就像文章中说的，理财就是理生活（此处敲黑板！！！！）

如果你时常负债，那就要先学会科学记账，并认真分析你的账本，减少甚至规避掉那些不必要的支出，跨出保持正常生活的第一步。

如果你现在是月光，那就需要先认清自己的现状，再树立一个正确的理财理念，找到合适自己的理财方法和投资方式，努力开源节流，以实现月有结余。

如果你现在已经可以做到月有结余，那就需要先努力跑赢通货膨胀，再养一只肥鹅（肥鹅是神马？看了《小狗钱钱》这本书就知道啦），从而进一步追求财富自由。

光挣钱只存钱是远远不够的。

理财并非是高高在上、遥不可及的，而是只要你开始行动并努力学习，就可以掌握的一门手艺，你可以凭着这门手艺养家糊口，安身立命，甚至是发家致富。

再强调一下，理财就是理生活，祝愿大家在训练营都能够学会理财这门手艺！

总结一下，理财先从生活中的点点滴滴做起：
1.没钱不需要理财的思维，只能将你变为穷人。
2.负债的人，应该先要学会科学记帐，分析帐本，规避不必要的开支，达到保证生活的小目标。
3.月光的人，应该先树立正确的理财观念，再寻找合适的理财方式，实现结余。
4.月有结余的人，要学会养一只下金蛋的肥鹅。

读完了今天的晨读文章，想一想，生活中的你是不是另一个燕子与沈二呢？如果是的话，如何做才能摆脱掉穷人的困境呢？你是否做好了准备，真的想要改变？接下来会有哪些行来改变呢？还是说只是想想而已？ 欢迎输出你的想法，与班班一起探讨。

晨读格式是：【0606晨读感悟】+你的感悟~







