# 【晚分享】-用谈恋爱的方式解密股票的价值投资法

【长投学堂14天小白训练营——82期11班】
2019 年6月13日星期四晚上8:00


主题:用谈恋爱的方式解密股票的价值投资法
                            爬楼密码：20190613晚上

今天的APP音频大课，大家都听了没？老王与翠花的故事，听懂了吗？

作为立志要活成妖精般女人的班班，来跟大家聊聊找对象的事情吧？嗯，主要是昨天讲得太干，班班今天决定换个风格，带着大家换着方式浪一浪，放松一下脑细胞。

叮当，不要大意哦，知识点一样让你应接不暇！

是不是觉得很新奇，认为股票跟选男票（女票）有什么关系？这不是瞎来呐？男票（女票）是独一无二哒！ 

当然了，班级也有很多小伙伴，已经选择好了此生的独一无二珍品版，且已加盖印章（领证结婚），并且拷贝了复制品（娃），但是这个道理是通用版滴嘛。

第一部分：选股票与找对象的关系

股票是什么，它究竟有怎样的魔力，总让我们爱恨交加，想要不敢要，想留不能留。

股票给人的感觉一直是很复杂，晦涩难懂，其实我们完全可以用一种轻松、有趣的方式从另一个角度进看穿股票，进而掌握它，比如选对象，如果你是个情场高手，那选股票对你来说也不会太难。

有些同学肯定蜜汁疑问了：班班，选股票和选对象他俩儿有啥关系呢？

班班先问大家哈，当大家提到股票的时候，第一反应是什么？

我想很多同学提到股票就会想到“风险”两个字，那大家觉得风险究竟是何方神圣？
可能会有一部分人联想到套牢，倾家荡产；
可能会有一部分人想到红绿色盲；
还有一部分人可能会想到天台……

好像几乎所有人对“风险”的理解都停留在了不好的一面上。

当你跟别人讲到某某东西有风险的时候，大多数人都是会有害怕和恐惧的心里，从而拒绝去了解了，班班也这样哦。

因为害怕所以拒绝，因为拒绝所以无知，从而更害怕，听起来就是令人毛骨悚然的恶性循环。
正因为如此，我们才更要一鼓作气去扒开它，看看里面的骨架。

风险未必就是危险么，我学完以后，发现股票也没有我们想象中的那么可怕啊

我们常常比喻，买股票就像找对象，从茫茫人海中挑选了一个人来谈恋爱（挑选并购买股票）。

在恋爱的过程中，也许会随着深入了解，从而使你们的感情升温，进而修成正果，结婚生子（获得盈利）。

但同时也会遇到一些挫折，比如你发现他手机里一条异性发来的暧昧信息，你很生气。然后你们吵架，感情迅速降温（股价下跌），这就是风险了。

你们吵架，有可能回去冷静一下就好了，也有可能你们再也回不到过去了，这就是未知与不

确定。所以，风险是一种不确定性。

投资股票确实具有不确定性，但是，历史证明，长期来看,中国的上证指数，1991年到现在，增长31倍多，年化收益率超过14%。 而实际上，从中国股市成立那天起，任何一个时点进场，持有十年，最终都有不菲的收益！所以，作为长期品种，股票具有很强的投资价值。相信大家听过微信课后,对股票已经有了全新的认识。

因此，对于风险，我们不能一味的恐惧害怕，也不能一味的忽视。我们股市的定律是七亏两平一赚，全国1.2亿股民，大概有1200万人可以从中赚钱，也是一个不小的数量啊。

再比如说，我们辞职创业，可能小富即安，可能碌碌无为，也可能一不小心就做成了大事业，这就是一种不确定性。如果你不愿意面对风险，那么你可能本身就在风险之中，只是还没有意识到。

真正的风险是什么？

真正风险的不是风险本身，而是你不知道风险在哪。就像渣男不可怕，你不知道渣男是渣男才是真的可怕！昂当然也有腐女，班班要为为数不多的男同胞们争取一点点尊严！

很多人连股票究竟是什么，为什么股票的价格会涨涨跌跌都不知道，就一头脑的扎了进去，不亏你亏谁呢？

我们都说投资有风险，但是你不投资就没有风险了吗？



有一种投资风险叫做：你什么都没有做，但是你的财富也在不断蒸发，这就是我们的通货膨胀（看上图）。

我们已经讲过通货膨胀和货币贬值。

对于还年轻力壮、尚有收入的我们来说，如果因为畏惧风险，而将所有资产放在银行存款中。从表面上看是避免了损失的可能性，但是却遭受着通货膨胀的侵蚀，财富不仅没有增长反而不断缩水。这，本身也是风险，只是很多人并没有意识到。

什么叫逆水行舟、不进则退，就是酱紫

更重要的是我们需要理性的去识别这个风险，而不是畏惧他，盲目决绝也是一种不正确的做法

记得一位投资大牛说过这么一句话:任何一次投资决策的失误都是由于投资知识的不过关导致的。反过来说，我们只有有了过硬的投资基础知识，加之良好的心态，才能在投资市场占得一席之地！


有的同学看过APP音频课，还要预设心理障碍。

常有学员会问我，班班股票会不会很难呀？

在班班看来，这就要回到恋爱中去找答案了，为啥这么说呢？

因为找股票就像找对象，不懂的不碰。

你是要找一个长相厮守的人的，而不是找一个临时依靠。
只有优秀的人才能让你的生活滋润又省心（获得长期收益），万一遇到渣男泼妇就是毁了自己一辈子，（本金又亏损了）。

所以，大家在前期恋爱（选股）的时候，最好仔仔细细地了解清楚，TA是不是单身、是不是有能力，是不是对你好，这样才能降低未来婚姻不幸福的风险。

就像投资股票，长期绩优、收益稳定的好公司才是我们的首选，因为好公司能够不断成长、盈利，所以我们能享受分红和股价上涨带来的收益。

当然，是股票就有风险，但是一贯表现良好的白马王子出现的可能，可比那些青蛙变成的王子（偶尔几年盈利的公司）低得多啊！

而且好在，投资股票和恋爱结婚也有点不同。怎么说呢？

按照社会的道德约束，恋爱结婚，你只能选一个人，就像所有的鸡蛋放在一个篮子里，篮子翻了自然血本无归，就算即使止损（卖出股票离场），也未必能全身而退。
不过股票就不同了，你可以一次性选四五六七八只，甚至二十只，也没有人说你花心，毕竟收益是我们的第一要义。鸡蛋分开几个篮子放，万一其中一个出了意外翻了，没关系，其他的都还好好的。


所以，老祖宗的智慧真是博大精深啊！

“鸡蛋不要放在一个篮子里”这一句，就道出了规避股票风险的精髓——分散风险。

这里，我们可以随意假设一下：

有一天，你穿越回了古代，当上了乾隆爷，武则天~

嗯，这次，你通过仔细筛选，挑出了十个爱妃，并成功将他们一次揽入怀中（买入股票组合）。

当然，在一起（持有）的基础一定是对方的发展能满足你的期待，在以后的生活里（公司不断发展的过程），难免遇到挫折。

比如，其中有一个人事业发展不顺利（股价下跌），等了一段时间后也完全没有好转的迹象（不再持续盈利），甚至还被你发现居然和其他人非常暧昧，欺骗你的感情（美化财务报表），这种情况，你是选择分手还是选择坚守？

通常情况下，小两口吵架，有的人选择就此拜拜彻底离开他（卖出），有的人选择自己冷静一下，再给他一次机会看看以后如何（继续持有）。

但是注意，现在我们可是有10个人啊！

两条腿的青蛙不好找，两条腿的白马王子可不止他一个！

1个出了问题，我们还有其他9个啊，其他9个人可是一直优秀地成长着，还对你特别好（收益回报），完全不用着急。



所以说，既然投资一只股票的风险很大，那很简单，我们可以通过分析、筛选，选入一组好股票来分散风险。

万一哪个变心了、变坏了（公司亏损、股价下跌），没关系，其他股票的表现也很棒，足以弥补这一两只的损失了。

划重点：选择高回报的投资组合，是省心又省力的好方法

第二部分：价值投资的基础概念

在讲价值投资之前，我先来讲一个很著名的故事——沙丁鱼罐头的故事。

这是华尔街很经典的一个故事。几位炒家在交易一罐沙丁鱼头罐头时，每次交易，一方都以更高的价钱从另一方手中买进这罐沙丁鱼头罐头，不断交易下来，大家都赚了不少钱。有一天，其中一位决定打开这罐沙丁鱼头罐头看看，了解一下为什么一罐沙丁鱼头罐头要卖这么高的价钱。知道他发现了什么吗？他发现这是一罐已变质发臭的沙丁鱼罐头。他以此指责对方卖假货，对方却回答说：谁要你打开的？这是用来交易的，不是用来吃的！

大家觉得这个故事好玩吗？

其实，这里的沙丁鱼罐头就是股票，因为股票可以交易，就像沙丁鱼罐头一样，很多人只盯着价格，而忘记了它背后的价值，这些人就是投机者。沙丁鱼罐头就是沙丁鱼罐头，怎么炒作，也不会变成别的。投机者们买入，也只是因为指望有人以更高的价格接手。

投机的着眼点，就是价格。投资和投机有时候不是很容易界定。投机也不是说就不好，但是最可怕的是我们把投机当做投资。

我们投资股票，通过对上市公司盈利能力的分析，例如：可以在年报三表中通过小熊定理、

商誉、商业逻辑等，找到能赚钱的好公司。因为能够不断盈利，所以我们能享受分红和盈利带来的股价上涨。

而投机，是通过判断市场走势来采取相应行动，是通过价格变动来追涨杀跌（涨的时候买进，跌的时候卖出）。投机并不在乎内在价值，只寄希望于有人以更高的价格接手，俗称博杀（杀即傻）。

大家想一想，股市听消息到底算不算一种投机？

投机者们关注的只是股价是否会上涨。那到底是什么使股价上涨呢？短时间的上涨可能是公司放出的利好消息，可能是政策因素，但更多时候，我们不知道为什么。也许有人说，是不是有庄家在操作的，拉抬股价忽悠小散接盘？不然为什么每次我一买就跌、一卖就涨？

2015年年中的时候，A股发生了崩盘。为什么？因为股市估值太贵了。尽管证监会使出了九牛二虎之力，为了保住股市不跌想了很多办法，甚至成立了国家队，筹集了1.2万亿的资金，堪称是最大的庄家，结果呢？最终还是泥沙俱下，反而因为当时规定的不可减持禁令一出，导致2016年6月的再次大跌。

不否认庄家的操纵确实能使股价一时涨跌，但是长期来看，价格是必然回归价值的。任凭你财报作假也好，找人做局也好，政策救市也好，情绪狂热也好，都是不持久的。

有些人就说，我自己听消息无法判断，那我听荐股群的好了，我朋友说有个荐股群特别准。

在这里跟大家说一下荐股群的运作方式。

首先,他随机给10000个人发邮件，有一半邮件预测明天股市跌，另一半邮件预测明天股市涨，反正股市就只有涨和跌这两种情况。然后,到了第二天，他又发邮件给他预测成功的那5000个人，同样是一半涨，一半跌，以此类推。

人的心理都是这样的，要是连续很多次都预测正确，就会无比相信，觉得遇到股神了。最后，差不多剩几百个人的时候，他就发邮件告诉大家要成立荐股群，那么大家就对他深信不疑了，自然而然就会参加，有赚钱的机会当然要去。

当然,大师失手一两次也是意外嘛，况且在牛市里真是买什么都涨。这个就是荐股群的真相。

所以，以后有朋友或同事给你推荐荐股群的时候，千万不要上当受骗哦,这就是一个概率游戏。另外，荐股群多存在于牛市。这就是幸存者偏差，现在微信上很多美女加好友，也是类似的手法。 

荐股群不可信？我本来也不信，那我听专家的，电视上的股评家很专业。这里要说到之前才看到的一则新闻。这则新闻，说的是上海破获首例『抢帽子』操纵证券市场案。 

大家先自己看一下这个新闻。

像我们这样的小散，要是不懂自己独立判断，遇上朱某这样的股评家，就惨了。他还是个小级别的。为啥班班这么说？再看下这张图。



看到这些曝光时，真是觉得（韭菜）处境堪忧。这样的事件发生的并不少。总结起来，你把股评家当老师，他们却把你当成韭菜割。

第三部分：什么是价值投资

大部分老司机都以为自己买卖股票是这个样子的。这也是所谓的最佳买入点和卖出点。买在最低点，卖在最高点。

但是实际情况是这个样子的:


为什么他们会判断错误？大家想一下这个问题。

因为不知道其真正的价值，他们无法判断股票的贵贱。这里我讲一个价值投资非常基本的东西——估值，这是整个价值投资派的核心。 

比如一个西瓜，你通过了解历史价格、今年的产量、今年夏天的天气温度等因素，估计一个西瓜价值3元钱。但是，市场这个时候开始宣传一种论调，吃了西瓜长生不老，西瓜的价格被炒到了30元，而且据说还会涨价，西瓜是无价之宝，买入后可以传到曾孙子那一代。小伙伴们，你们买不买？ 

你会说肯定不买，但如果不是西瓜，可能是别的什么产品呢？还能清醒的分辨，能保持清醒和理智吗？

因为你们已经知道这个西瓜只值3元了。

如果你已经知道这个西瓜只值3元了，但仍然选择听消息去购买一个根本不值这么多钱的东西，其实这是非常不理性的，这就是人性的贪婪。而这些听消息派，往往是在股市，甚至整个投资市场死的最惨的人，就是我们喜闻乐见的韭菜了。(PS: 股市中的“割韭菜”的意思是一部分革命先烈亏本离场，新生力量又加入股市，就像韭菜一样，割一茬很快又长一茬）


那么反过来，今年大旱，西瓜收成不多，天气又炎热，你估计一个西瓜价值10元。 这个时候市场又传来消息，西瓜吃了会肾虚啊，会得癌症啊之类的，西瓜的价格被压到了5元。那你买吗？那如果你在5元买入以后，价格继续跌到3元，甚至1元呢？你会选择卖出吗？一个西瓜就值10元，因为市场暂时的不理性导致的下跌，不是我们卖出的理由。如果我们再次分析，西瓜确实价值10元，那么跌到1元的时候，应该再多买一些，当然西瓜只是一个代称。 

在实际生活中，大部分人都是无法做到文中所说的“卖或者不卖”。他们会在下跌时割肉，特别是恐慌式下跌，这就是人性的恐惧。 

巴菲特有一句名言: 在别人恐惧时贪婪,在别人贪婪时恐惧，讲的就是如何克服人性的弱点。

你首先要学会怎么分析一个西瓜的价值。如果你不懂西瓜的产量，评估不了今年的消费，那么就很容易被贪婪和恐惧左右了，不是吗？所以，投资的前提就是我们要学会估值，这是核心。如果没有估值这个前提，那么所有的一切都是空的。所以，大家的重点就是要学习如何估值，我们学习投资理财就是要学习如何正确的估值。

第四部分：价值投资如何赚钱？

说完了什么是价值投资，接下来讲一下价值投资赚的是谁的钱？ 

我们在讲投资骗局的时候分析过，如何防范骗局，就是看赚的到底是谁的钱 ？

那价值投资赚的是谁的钱呢？

先给大家一个公式：资产的收益 = 通货膨胀 + 自身产出 + 价格的波动

价值投资者赚的就是以上三部分的钱

一、通货膨胀，是央行放水的钱。
二、自身产出，是优秀上市公司发展盈利带来的钱。
三、价格波动，就是割韭菜的钱。

分别解释一下：
一、央行放水，导致大量的钱涌入股市，助推股价高涨，通常发生在降息周期。同时央行放水，导致通货膨胀，最终导致资产价格的上涨。所以对抗通胀最好的办法是买入资产。

二、优秀上市公司发展盈利带来的钱，这个也很好理解。企业盈利之后的分红，公司净资产增加导致的股价上涨都是这部分钱。

三、割韭菜的钱。格雷厄姆把股市比作市场先生，市场先生一会情绪高涨，一会情绪低落，反映到股价上，就是体格的波动，有时也叫牛熊市的转换。正是因为市场的波动，给了价值投资者在低估时买入和高估时卖出的机会，从而取得超额收益。

我们不要做韭菜，而要做收割机

化繁就简，我们只需在低估的时候买进，高估的时候卖出就可以了。因为大多数人并不是用理性在决定买入和卖出，而是任由自己被贪婪和恐惧控制。他们做出不理性的决定，就会导致股价上窜下跳，有时候出现不合理的高估和低估。

如果你懂得去给公司估值，明白一个公司的真实价值。就可以在股票价格低于公司估值时买入，高于公司估值时卖出。不管股价是否波动，也能安心持有，享受公司增长本身带来的收益，安安心心做个股东。投资者着眼于长期的利益，而投机活动只着眼于短期的价格涨落，以谋取短期利益。 

我们选择价值投资，需要量化分析的能力，也需要平和的心态，并且有持有的耐心，而最终我们将收获安全的超额收益。这个道理，放在股票也好，放在基金也好，都是一样的。


再具体到如何分析一家公司？最重要的，就是看财报！
分析三表的各项重要指标。财务报表是上市公司交出的体检表，我们需要给通过体检表的各项数据来分析判断，这家公司是不是健康的？是不是有哪些指标存在问题，偏离了合理的范围？财报上面有投资者关注的各项数据，包括营业收入、营业成本、净利润、净资产收益等。在财报的开头，往往还提供了公司一年的发展情况，以及未来的发展目标，这很大程度上，反应了公司管理层的市场敏锐度和战略眼光。

也有小伙伴可能会问，财报是过去的数据，而股价反应的是当下和未来的发展，会不会不准？

大家要明白财报对投资的意义主要在哪里。

第一，罗马不是一天建成的，公司也不是一夜之间变好或者变坏的。
公司的发展是一个逐渐变化的过程，就像苹果是慢慢腐烂的，苍天大树也是从树苗长起来的。如果一家上市公司的产品好，有市场，有竞争优势，我们就可以在财报中看到营业收入的逐步增长。如果竞争大，日子不好过，我们也可以在财报中看到利润逐步下滑，应收账款逐渐增多的过程。通过观察过去财报变化的趋势，可以使我们当下的判断更准确！

第二，财报的意义
财报在一定程度上，可以检验上市公司在行业内的竞争能力和所处水平。跟同行业的财报对比，这家公司的营业收入怎么样，占了多少比例？利润与同行相比怎么样？是不是成本更低更有优势？在一个班级里找到一个好学生，成功的概率会更大。

第三，一年的财务数据漂亮并不能说明什么问题。
但如果公司最近三年、五年、十年的数据都很亮眼，那么至少说明，这家公司在过去十年里都是一个“好学生”。好学生拿高分的概率，比成绩差的学生拿高分的概率总要来的大。这就是我们通过分析财报，来判断一家公司股票投资价值的大体思路。具体在股票课里，会教我们用投资者视角，来分析财报的方法


很多小伙伴说，很多财报都是虚假的，能看吗？准确吗？美国50年代的时候，巴菲特成名的时代，也是年报大量作假的年代，但是巴菲特照样每年30%的收益。像巴菲特和格雷厄姆这样的价值投资者，都遇到过年报作假的问题。财报作假，并不会、也不可能妨碍价值投资赚钱。

而且，我们会有各种指标去判断一家公司的财报是不是作假了？

比如，一家公司一整年的营业收入全部都是应收账款，没有一分钱是实际拿回来的，就说明这家公司存在一定的问题。那么，即使这家公司的利润再高，盈利能力再强，我们也要再三考虑

怎么判断一只股票 现在适合买入？
首先，我们需要知道股价是怎么来的！股市是股票交易的地方，有很多人买，也有很多人卖。只要有人愿意卖，有人愿意买，就可以成交。就好比拍卖会，如果一个东西大家都想要，这时候卖的人就要提高价格，因为都想多赚钱。你愿意买，我比你更愿意买，我报更高的价格，我就买到了，你却没买到。因为要的人多，报价就抬高，就容易成交。反之，谁都不想买，都想尽快出手，就得降低价格出售。

这跟菜市场一个道理，下午菜便宜，为啥？因为卖菜人今天不卖，明天行情不好，价格会更低，还不如今天低一点卖。问题是，你想卖掉，我也想卖掉，所以我的卖价必须低于你的才能更容易出手，这样价格就越来越低。

因此，短期来看，股价是由供求决定的。但长期来看，是由它的内在价值决定的。

那么，如何判断是否适合买入？
股票的价格谁说了也不算，只能依靠它本身的内在价值。价格低于内在价值，那就是低了，可以考虑买入。如果价格高于内在价值，那就是高了，这个时候买就会很危险！

那么，这里就需要用到估值了。


估值就是根据财报的数据，用各种方法去判断这家公司到底值不值得投资？值多少钱？什么时候可以买？

前面已经用西瓜的例子详细阐述过了估值的过程了哦。

第五部分、价值投资的其它应用

估值和财报分析，除了可以应用在对人的分析上外，大家想想看还可以用在哪里呢？

价值投资，本来就是用来分析公司的，现在班班告诉你们，它还可以应用于很多方面。

比如创业，你需要知道这个行业的前景如何，赚钱的商业逻辑、要招人、要控制成本，要拓展和维护客户等。

比如应聘或者跳槽，你就要了解你应聘公司的情况、像赚钱的逻辑、发展前景、业务水平、薪酬待遇、晋升空间等等。这些都是需要分析的。班班就是用这些来对付猎头的了，嘻嘻。

再比如，找对象，都可以用估值来进行的哦。

下面给大家再讲一个故事吧，我们长投帅气分析师墨子乔的故事，讲讲他如何通过价值投资分析找到了自己的职业规划。

分析师墨子乔，以前也是从小白开始，一口气把股票的初级、进阶、实战课程全部都上完了。

大家知道，我们价值投资最重要的一件事就是给公司估值，而分析财报又是估值的重要一环。

这位大神看中了一支股票，是一家高科技企业，然后分析了公司的年报、护城河等等所有可以搜集到的信息，然后分析完了之后，他就买买买啦，大概是15块钱买的，最后涨到了40。

嘿嘿，有没有小伙伴表示特羡慕的？更离奇的是，他在分析这家公司的时候，发现了这家公司的很多优点，竟从而更改了自己的职业规划。他拿着自己的分析结果去参加了该公司的面试，这公司HR惊的差点掉了下巴。可能公司自己的财务和市场运营都没有如此彻底的分析过自己公司吧？

这其实就是价值投资的另一个好处，那就是：通过分析，你对行业能够有更深刻的了解，从而能够找到这个行业的痛点。

如果能拿着这样一件大杀器去求职，还具备那么强的分析能力，基本你的求职结果是不用愁了。强大的分析能力，不仅是投资时的厉害武器，也是几乎任何工作中，都会用得到并且非常重要的能力。

 投资股票，分析年报，其实不仅仅能够说，我们能够找到好公司好股票。在这个过程中，你会发现你本来从下往上的视角，变成了从上往下看。那些学生时代的盲点，行业的发展前景怎么样，自己所在公司怎么赚钱的，自己所在部门在公司的地位，都可以通过你的分析获得答案。你会把初入职场时只想着的升职加薪，学生时代只想着的找份稳定或者所谓的好工作，切换思维，变成你怎么看你们公司和部门，判断出自身的价值和天花板在哪里，这就是跳出你的圈子去思考。

我们学习价值投资的两个重要理由：
1、能够从分析中获得量化数据，理性投资获得收益；
2、能够运用到自己的工作生活中，找到属于自己的位置。

念叨点琐事：

说到开会，上一次校长开会说:去年，督导们集体换了一波工作。因为被动收入让她们有底气了，能够寻找更适合自己的工作了。

其实通过我和督导们的接触，我觉得校长没说全。

督导们能够换工作，绝对不仅仅是因为被动收入。更多的是因为思维方式的改变。思维方式的改变让她们抛开了穷人思维，让她们不断尝试新鲜事物，不断突破提升自己，追求独立、自主，工作不再是谋生的手段，而是实现自我价值的手段。金钱，在她们的眼里，不再是柴米油盐，而是对自己的付出的劳动和努力的肯定。

一个能够打理好财富的人，自然可以打理好生活，平衡好事业和家庭的关系，平衡好自己的时间，所以说督导们都是神一般的存在，真的不夸张。

好了，今晚的分享结束啦 ，大家对股票是不是有新的认识了呢？

最后留个问题：一个人不买基金，不入股市，我们如何割他韭菜？