# 【6月12日】【晚分享】- 保险，留爱不留债

【长投学堂14天小白训练营——82期11班】
2019 年6月12日星期三晚上8:00

晚间主题：保险，留爱不留债
爬楼密码：20190612晚上

今早的晨读大家都看过了吧~班班再来唠叨几句：
保险是我们每个人都需要的，但是非常多的人不重视。
我给大家算一笔账，如果你现在手里有30万，年收益率30%（已经很高了），一年赚到9万。先别忙着为9万激动，3年还不到30万。
对于重疾来说，30万光治疗都不够，更别说营养和康复了，还有失业导致的经济损失。
如果你能拿出来三四千块为自己配置一套保险，那情况就大不相同了~而且如果你还年轻，那么保费还会更低~
所以咱们不能只盯着赚钱，更要想办法让自己可能受到的损失降低：比如避开投资陷阱，比如为自己和家人配置一份保险。
这样才能用少量的钱稳固自己的大后方，让你的子弹在股市里尽情地飞~
愿认真学习理财的我们：活着是台印钞机，倒下是堆人民币！
好啦，我们进入今晚的正题：保险~
可能有人会想，理财怎么和保险扯上关系了呢？殊不知，保险才是你能够安心理财的重要保障啊！
保险是防守，股票基金是进攻，缺一不可啊！

提到保险，不知道大家都有什么看法？很多小伙伴可能觉得保险不太靠谱，特别是各种保险推销电话，让大家对保险避之唯恐不及。

我们经常会在朋友圈里看到轻松筹一类的众筹信息、某某亲人重病，急需帮助，请求大家献个爱心或者被身边的亲戚朋友同事的事件触动，才恍然意识到，好像疾病和意外离自己这么近。

班班曾经在某筹上帮助过一些人，后来了解到平台抽成很高、且某些人骗钱，班班就不再理会这就消息了。

雨：听说现在居然发展出一条产业链，也不怕遭雷劈。

人的本性是逐利，特别是这种0成本的投资，某些人的行为导致真正需要帮助的人得不到救援，已是常有的事。

班班妹妹家的大儿子生病，也有在某筹上发布消息，可能是文章写得不够煽情吧，30万的筹款最终才筹了8万多，可见这治病筹钱的最后一个方法，也不一定能成。

我一直觉得轻松筹让人很心酸。如果不是真的没有钱，应该也不会愿意把自己病的不成人形的照片、自己的各种详细信息等等发到网上乞讨。嗯，我真的觉得这种相当于乞讨了。

所以大家能来到这里，希望大家能够真的对保险重视起来，这是一把伞，阳光灿烂的时候想不起来，但是下雨的时候它很有用。

大前年还是大大大大前年特喵的，班班实在是记不住了哪一年了，宫斗大剧《甄嬛传》里面让人印象最为深刻的华妃娘娘，大家还记得不？关键是人家蒋欣演完了盛气凌人的娘娘后，又演了悲惨兮兮的《欢乐颂》里面得女主之一。

有多少人是追过《欢乐颂》的呢？

有多少人还记得下面这张图？


樊胜美的父亲中风住院，急需10万元做手术。

由于平时没有积蓄，她只能求爷爷告奶奶地找人借钱，但无人肯借，最后只好卖房子，想想还真是悲哀。

樊胜美的家庭没有保险规划，遇到了重大疾病的风险，只能靠借钱或卖房子来解决燃眉之急。
但如果她配置了保险的话，只需要花少量的保费，就可以把风险转移到保险公司，完全不用走到卖房子这一步。

所以，我们今天来好好学习一下保险这个投资品。

这里先强调一下，训练营不会提到任何具体的保险公司/产品，来到小白营的同学都是新手，对投资品还没有足够的判断能力，所以我们在小白营是不会给大家提到任何具体标的(di)的。同样的，也不允许任何同学以任何出发点触犯这个群规。希望大家遵守群规，并且养成自己独立判断、不懂不碰的原则。

第一个问题：什么是保险？
保险的本质是一份商业合同。保险不是护身符，也不能保平安，也不能避免风险的发生，但是保险能够转移风险！！

那转移的是什么风险呢？
财务风险。
保险的核心作用就是风险事故【发生后】的家庭收入【损失补偿】。

我们来看一个例子，有个年轻人，姑且叫他小A。
小A在30岁的不幸患上了某重大疾病，需要50万的医疗费。但是他一下子拿不出这么多钱，他的父母当然不会见死不救，于是拿出了自己的养老钱给儿子治病。

好不容易治完病，但是风险的影响还没有结束。

根据数据统计，重大疾病5年存活率可以达到70%。换句话说要痊愈，得花个三五年，这几年的花销、营养费，又是一笔开支。

同时，小A因为治病耽误的一年多的工作，在养病期间是没有收入的。公司在得知他患重大疾病之后，劝其在家“安心休养”，等于是变相劝退。虽然很无情，但这就是现实，公司是不会养闲人的。
因为得病，他的事业也毁了。

失业的打击、经济的压力让他无法安心休养，他的病情开始恶化，最终上演了一场白发人送黑发人的人间悲剧。

是不是好惨？但这就是社会与现实的无情

但是悲剧还没有结束。
两位老人不仅送走了自己的孩子，他们的积蓄也所剩不多，可以预见，他们惨淡的老年生活才刚刚开始。

因病欠债、因病返贫的例子不胜枚举。如果时间回到过去，小A缺的，可能仅仅是在此之前，买一份重大疾病保险。

保险的核心作用：在风险事故发生后，对家庭收入的损失进行补偿，避免发生财务危机。

第二个问题：我们有哪些风险？为什么要买保险？
让我们来举个栗子。假设存在这么一个人叫小板栗，小板栗可能是我，可能是你，也可能是茫茫人海中的某一个人。那他的身上会有什么风险呢？

1.疾病的风险
患重大疾病是一种风险。
小板栗作为一个人类，吃的是五谷杂粮，他有可能会患重大疾病，也有可能不会。这种风险就属于第一类风险，不知道是否会发生。

根据卫生部的发病概率表进行数据统计，人一生的罹患重疾的概率高达72%。


随着环境的恶化以及生活方式的改变，这个概率今后将越来越高。可以说小板栗必定会患重大疾病，只是什么时候患上的问题。
我们不说那些极端的例子，什么百岁老人之类的，那些都是极个别的，不具有代表性。其实，绝大多数人都是随着年龄的增长，而患重大疾病的概率也会上升。

意外的风险

意外伤害就是典型的第二类风险。

小板栗一生中几乎一定会遭遇意外，只是伤害程度大小的问题，最常见的崴脚啦、交通事故啦、还有前几年的地铁意外事故、飞机事故等等,但是他并不知道意外什么时候会发生，也不知道发生意外风险之后的后果有多严重，所以根本无从预防。这一类的风险还有死亡、重大自然灾害等等。

有一句很经典的话：每个人都会得重大疾病。如果没有，那是因为别的原因先走了，还没来的及得。
这个别的原因是什么？主要还是意外呗。当然，也是有寿终正寝的。但是，随着环境恶化，一点疾病都不得的，还是比较少见的。现在，重疾患病率年轻化，心脏病、恶性肿瘤等，并不是咱们习以为常的固有观念里60岁以上的人才会患上的疾病。

上面列举的,就是说明每个人都会遇到的风险。风险一般指不确定性，是为了防止这些不确定性的东西对我们造成伤害，所以我们要控制风险。

从必要性方面而言，风险是我们人生的大敌。风险有时会带来不止一重（chong）的损失。不止一重是什么意思呢？

还记得刚才前面所说的小A的例子吗? 
小A治病所需要的花费大概50万左右——这一重是医疗带来的损失。
小A在医院治完病后，要痊愈得花个三五年在家修养，这几年的花销、营养费，又是一笔不小的开支。——这一重叫康复损失
小A因生病不能工作被劝期离职，治疗与康复期间不能工作，没有经济收入，——这一重叫工作损失。
上述例子中，我们没有说小F有妻儿。假如他有妻儿，他的妻儿将何以为继？孩子的抚养、教育费用将从何而来？就算可以勉勉强强，估计质量也将难以维持原来的生活水平吧。
现在，我们在朋友看到的轻松筹或是水滴筹，大部分是因为缺乏风险转移的意识，总觉得意外和重疾是绝不可能降临到自己身上的，而在意外来临的时候，被现实逼得束手无策，才不得不出此下策。
有的人可能会说，我有社保。但是社保只能应对一些小病小灾。因受起付线、封顶线、社保报销目录的限制，社会医保的实际报销比例不高，很多情况下不超过50%。

社会保险对于个人而言还是很有必要的，因为它跟很多政策相关的东西绑定在一起，包括买房、统筹医疗、上户口、子女入学等等，但社保只是国家最基础的一种保障机制。

如果想有全面的保障，最佳配置方案就是社保+商业保险！
社保相当于是你身上的一件衬衫，而商业保险则是外套。天热时，你嫌弃他碍眼（买了要花钱，却没有收益）。寒冬腊月的时候，你就庆幸你提早买了它（发生损失，保险给你赔付）。如果你商保和社保都没有，你和你的家庭就是在丛林里裸奔，很容易被吃了。
其实,我们买保险就跟买衣服一样的，要根据不同家庭、个人的经济和风险情况量体裁衣、合理设计。没有最好的保险，只有最适合自己的保险。
总结：买保险，是为了转移风险，当风险来临时，保险公司可以给我们兜底付钱。

第三个问题：怎么买保险？

今天的音频课大家有没有认真听呢?上有老，下有小，我们应该先保谁？
答案是家庭经济支柱。

比如，一个40岁的父亲，不幸意外去世，如果他购买了足额的保险。即使他离开了，但是因为有足额的保险金，他的妻儿就可以靠着这笔钱继续生活下去。
这里，保险就起到了顶梁柱的作用，虽然无法长时间支撑整个家庭，但是短期内顶一顶还是可以的，足够让这个家庭走上正轨。

可如果我们优先保障了孩子，一旦孩子发生意外，我们是可以用到保险。但即使没有保险，家里还有一对年轻的夫妇可以赚钱养家，家庭经济不会受到致命的打击，灾难过后还能很快再继续站起来。

但是如果很不幸，这对年轻的夫妇出了意外，还没有保险，这个家庭的财务状况瞬间就崩溃了。家里的老人和孩子的生活就得不到保障了，如果这时候还有一份孩子的教育险需要交纳，就更是雪上加霜了。

退保吧，只能拿回很少的一点钱了，跟当初交的根本无法比，不退吧，生活都成困难了，还怎么交保险？

保险第一原则：先大人后小孩，优先家庭经济支柱！ 

知道了优先投保对象，那我们应该配置哪些保险呢？

我们面对的风险主要有三种，意外，重疾和死亡。因此我们需要配置的保险也有三种，就是意外险，重疾险和寿险。

经过上面的讲解，大家知道了疾病和意外离我们并不远，因此在配置保险的时候要考虑重疾险和意外险。

那为什么还有寿险呢？

因为重疾和意外所承担的责任，都只是人身保险的其中一个部分，而有一些风险并不属于重疾和意外。

举个例子，跑马拉松猝死，平时锻炼不够，或者因为一些其他原因，导致的死亡。加班加太多猝死的，比如连续通宵直播的主播。

在保险条例上，猝死不算重疾也不算意外。那这个时候，如果我们只有重疾和意外，是得不到赔偿的。

另外还有就是，如果我们去蹦极、漂流、做极限运动，如果出现事故，自己“作死”那种，意外险也是不赔的。但是这个时候，寿险会赔。

也就是说，只有重疾和意外，做不到风险的全面保障。所以必须配置寿险，寿险的赔付条件就是死亡。

还有一个问题：自杀死亡的赔付吗？
关于自杀，要看保险合同。一般情况下，2年以后自杀的，寿险也是赔付的。

保险第二个原则：保障要全面。

以前班班讲到这里，会有小伙伴问：XX保险好吗？

这样的问题其实没有什么意义。就像病人去医院看病，没有哪个病人会一开口就问医生某某药好吗，肯定是要先知道自己的情况，再对症下药。

但是买保险不是买白菜，看哪个便宜性价比高就买哪个，那样选到的不一定是适合自己的，当然，也不是越贵就越好！更重要的是要去分析你当下的需求和主要面临的风险，通过不同的组合来满足不同阶段的重点。
记住，保险的核心是保障功能。

一份好的适合你的商业保险必须做到三个大的方面：保障全面、保额充足、保费适当。

那么，对于各个阶段大致的配置保险的建议，又是如何的呢？班班简单讲一下。。

对年轻的小伙伴：

没有建立家庭，主要考虑意外伤害和疾病对家人带来的影响，而这个阶段大家的收入又有限，因此首先应该考虑购买价格较低、保障较高的意外险或重疾期、定期寿险，如果有经济余力的，可考虑购买健康医疗险。

对有家庭的小伙伴：

应该开始投保一些长期寿险，有小孩的家庭如何配置呢？这里有个误区，大家仔细听。如果有小孩的小伙伴，在给自己配备了保险之后，可以给自己的孩子购买健康医疗类及意外险。不少人就先给子女买，而没有给自己买啦，你才是养家的人，你倒下了，子女的保险没人交也就失效了，所以一定是先保挣钱的人呦！

对老年朋友：

可以购买一些网销型的意外险，现在有很多摔伤、骨折的老人险。

关于保期：

如果大家是有经济能力买长期的终身型的就先买长期终身型，当然更重要的是量力而行，要根据自己的经济能力去选择。
当然，以上建议仅仅是大致建议。具体的，要根据每个人的情况量体裁衣！不能完全照搬。如果要为自己配置合适的“衣服”，就要学习更多的保险知识。你学会了，自己最了解自己，那么配置起来才更快更适合，而且之后也根据家庭情况的变更、调整和补充保险，这也是节约时间成本。
注意：保险是需要根据自己的情况发展来调整的，不是一辈子永远这样的。所以，如果完全依赖请理财师规划的话，估计一生中要多请几次了，要不然也只是当下适合而已。
第四个问题：分红型或返还型保险到底划不划算？

小伙伴们在购买保险的时候，很容易遇到的事情。被保险推销员一说，就觉得买返还型的更划算，那么果真如此吗？
那么，我们来用班班教给你们的量化思维，来真真正正的量化一下啊。
我们来看一下《30岁前的每一天》中的一个案例。



看完这个保险的内容，大家直观感觉这款产品好像还挺划算的吧。班班一直强调的，理财首先要学会量化，合算不合算，我们量化算一下就知道了。

有两个数据先假设一下：
1.银行5年期定期储蓄的利率，目前基本处于2.75-4%之间。我们按3%算（我们假设保险公司都是笨蛋，他们拿了我们的钱只会存银行）

2.中国男性的平均年龄是71岁，女性则是74岁，我们拿70岁来算，至于100岁……这个我们暂时不考虑。

接下来，我们来拆解一下，这个保险方案可以分为三个阶段：

①30-50岁，每年投资18000元，即每年2万减去返还的2000。
②50-60岁，每年领2000元。
③60-70岁，60岁的时候一次性领40万（即返还本金），同时每年领2万加分红，我们算2.1万，实际上保险公司的分红不是确定的，我们拿到多少也不知道，姑且就按1000算。

第一阶段，30-50岁，每年投资18000元，收益率3%，投资20年。



20年后也就是50岁这一年，保险公司放在银行的收益已经到了48万。

第二阶段，51-60岁，每年领2000元。对于保险公司来说，本金就是48万（即上图的最终资产），同时每年投入-2000，收益率3%，投资10年。到了60岁这年，保险公司在银行的本息和到了63万。


第三阶段，60-70岁，60岁的时候一次性领40万，同时每年领2.1万。对于保险公司来说，本金就是62万-40万=22万，同时每年投入-21000，收益率3%，投资10年。

到了70岁这年，保险公司在银行的本息和是8.6万。这8.6万其实就是保险公司从客户身上赚到的利润。（参考上图）

注意：这还是保险公司傻到只会放在银行，我们都知道，保险公司肯定不傻，他们肯定会去找高收益的投资的。

假设保险公司略微具备一点投资知识（这几乎是肯定的），年收益率达到6%的话会怎样呢？到70岁那年，保险公司从客户身上赚到的利润将达到119万！



再假如保险公司的年收益率达到10%呢？到70岁那年，保险公司从客户身上赚到的利润将达到613万！！




如果到了100岁……这个数字会达到1.2个亿！！（121024109）

拾光：虽然可能活不到这个岁数，可一想到这么多钱，就觉得自己好亏啊！

所以你想，保险公司给你区区每年2.1万很划算吗？羊毛出在羊身上呢。顺便说一下，在后面的课程我们会介绍指数基金，从指数基金30年历史来看，10%的年化收益率真的不算非常难。

对于来上小白营的同学来说，大家都有理财意识，接下来培养自己的理财能力，战胜保险理财收益是妥妥的。就别指望保险给你生钱啦，你拿钱去投资，比它的回报要多得多！ 
市场上，还有很多返还型/分红型的重疾险与意外险，大家也可以用这个方法来计算一下。
比如：同样 50 万保额 20 年交终身型的重疾，保障内容差不多的情况下，分红型的可能需要 1.5 万/年，而消费型只需要 8 千/年（价钱仅做举例）
那么，将这省下来的 7000 我们去投资拿到的回报，与它承诺返给我们的钱对比一下。大家就知道该如何选择了

保险第三原则：保险最重要的是保障，而非投资。

其次，班班知道很多小伙伴对于买保险一事，会担心其中有坑。

保险是一个严格的法律合同，涉及到法律问题，就会有法律条文条款。实际上保险条款也是经过律师审核出来的，不同的人对不同文字的理解肯定会有歧义，如果有明显歧义的话，就比如说同一条法案或保险条款，保险公司的说法跟我们
为客户的理解不一样。

然后大家的解释都有道理，都情有可原，都能解释得通，那么如果这种情况发生的话，法院和仲裁机构他们的判决，一般都是倾向于投保人和被保险人的利益，也就是我们客户的利益。

嗯，也就是正常情况下，我们是可以得到赔偿的。当然，通过保险的系统学习，大家会了解的更多，就更不用去畏惧这些条文这些陷阱。

班班当年为了给全家配置保险，曾经去保险公司接受过培训，而且在那里兼职过一年多。当客户投诉、跟保险公司对簿公堂的时候，保险公司很少情况下会胜出，那保险公司其实也很不愿意跟客户打官司，因为这样会明显地影响到公司的声誉，无论是保险公司赢了还是客户赢了，那对保险公司声誉都不好。所以大家对这个问题不用太担心。

其实在购买保险一事上，我们更需要担心的是不专业的代理人，或者是各种渠道有意无意给我们带来的错误的信息。这才是最大的坑。

就比如说不专业的代理人，他们可能会为了销售告诉你一些错误的信息，那其实是很容易误导我们的，让我们有错误的认识。条款没有错，但是却会有一些误读条款的人。

2018年第一季度，银保监会数据显示保险投诉率达到41.63%。
投诉的主要内容就是部分营销人员片面解释产品条款，故意隐瞒免赔额、除外责任等.比如：告诉你几百种重疾、不可抗辩条款的解释等等.

 最后，班班再次温馨提醒大家一下。

买保险就像买衣服，要根据不同家庭的经济和风险情况，量体裁衣，合理设计。没有最好的保险，而只有最适合自己的保险。

保险最忌讳的就是听说别人买什么，你也买什么，每个人的情况不同，需要自己学会如何配置。任何资产配置的核心都是以当前实际情况为依托综合考量的结果。

很多人可能都遇到过不靠谱的保险代理人，也买到了根本不适合自己的保险产品，其实还是因为我们自己不具备辨别的能力。

在这里班班也要提醒一下，不管是保险配置还是投资理财甚至是其他的决断，都应该独立自主，从自身的需求出发去选择。

能够来到14天训练营学习的小伙伴们，相信大家都是非常理性，非常正能量，有很强学习能力的。

如果大家要想要科学合理的配置自己的保险，除了选到一个专业的保险代理人，也需要做到自身能够懂得保险的正确理念和正统的基础知识，不说做到精深，至少要做到有概念会识别吧。如果我们自己一脸懵逼，那就是保险经纪眼里的软柿子。

今晚的分享就要结束了，班班先带领大家回顾一下今晚的重点内容：

1、保险作用：在风险发生后，转移风险，为我们兜底付钱，避免发生财务危机。
2、保险要优先考虑经济支柱，且保险要全面：意外、疾病及寿险。
3、要根据自身情况配置合适的保险，保险最重要的是保障，而非投资。

班班再补充一下，我们为什么要学习保险知识？

第一：为了防骗防坑。无论你是找保险代理人还是经纪人还是自己在网上买保险，都可以发现一些误导或者说是为了销售而刻意隐瞒的情况；

第二：为了更好的沟通。当然也不是说所有的保险代理人的宣传都会误导我们，只有我们学习了保险知识之后才可以真真听懂那些是即专业又可靠的建议，从而发现哪些是好的产品而哪些产品会更适合自己；

第三：对于我们非常有好处的就是可以节省保费。除了通过线下代理人以外的渠道购买保险外，我们在网上购买保险已经是非常非常方便了，网上因产品丰富，选择到更合适的机率会更大些；

以上就是今天的全部内容了，内容有点多，大家好好消化一下。涉及到的一些概念性的东西也很多，而且后面那个分红险的计算，其实也是大家值得参考的，我看班上就有小伙伴之前都觉得自己买错了保险，可以好好算一算.

班班答疑 

问：班班，返还型保险就一定不能买吗？

答：存在即合理。返还型保险不是就一定不好，对于一些不懂投资的人来说，返还型保险也未尝不是一种好的选择~但是对于来到训练营,学习了理财知识的大家来说，返还型保险自然就算个坑了。大家用这笔钱去投资，赚到的钱会更多。

问 ：班班，是不是选择大公司大品牌的保险好？保险公司会倒闭嘛？
答：很多代理人不懂，会说保险公司是不能倒闭的，其实是不对的。
分立、合并或者被依法撤销，都是有可能发生的。
不过，如果真的倒闭了，经营的人寿业务要转移给其他的人寿公司。
所以保险公司是有倒闭的可能，但是这个可能性很低很低。
退一万步说，真的倒闭了，还有一个行业责任准备金，如果哪家保险公司赔不起，就由这笔统筹的资金先垫付。坑爹的产品和代理人每个公司都有，要想自己不被坑，首先还是自己能有一定的分析判断能力，懂得相关的专业知识。

问：听完分享才知道被坑了，还是家里的亲戚推荐买的，上当受骗了！

答：小伙伴，先别激动，其实不一定是他故意骗你的，很可能是他自己都不懂。班班在训练营接触过很多保险业务员，竟然来到训练营才知道保险还有消费型的说法。所以，咱们一定要自己学会，才能不被坑，也让家里的亲戚朋友不被坑。

班班自己也在保险公司接受过正式培训的，而且兼职过一年多的时候，不是一样自己给自己下了坑吗？

问：已经买了不合适的怎么办呢？
答：量化的算一下。这就像我们买股票，如果错买了一只股票，当学会分析财报之后发现它不行，就应该及时的止损。所以，放到保险上，也是一样，要不要退保需要通过计算。

具体情况具体分析，不同的时期大家的认知是不一样的，曾经不懂，或许是选择了不适合的保险产品，甚至当初我们根本不明白自己的需求和保障缺口。

但是现在我们有条件和机会接触到专业的知识，有很好的学习渠道，我们完全可以在自我提升的同时去学习这样一门技能，选到更适合自己的产品，也是对自己和对自己的钱负责。

至于之前的产品，我们可以权衡利弊以后再考虑要不要继续。即使你真的觉得曾经的选择大错特错，那也至少是在你为自己配置了新的保障方案以后再去退保，这样避免我们有一段裸奔的时期，甚至免于在裸奔时期出险却无法理赔。

保险不管是自助购买还是求助保险代理人保险经纪人，自己有点专业知识才不至于被忽悠。

问：班班，她们都说重疾可以保上百种，那是怎么因事
答：首先，我们今天的重大疾病保险，是基于保监会在2013年11月13号发布的81号文件，这个81号文件非常的重要，因为它里面有一个表，是中国人身保险业，疾病发生率表。

那么以往，我们可能只是认知到疾病发生的概率肯定是不会完全相同的，就比如说我们重大疾病的种类，有五十种，六十种，那肯定不是每一种发生的概率都是相同的。

但是具体哪一种疾病发生的概率比较高，高多少，我们是很难去了解到的，因为我们没有这一方面的权威数据。

但是，这个81号文件，就出来这么一个表，它是从7500万条样本里面选取出来的一个非常重要的数据。

这个是中国人身保险业，第一套最权威最系统的重大疾病发病率文件，它规定了25种重大疾病的种类，所有的重疾险产品都必须涵盖这25种重疾。

从这个表里面的统计数据，我们可以清楚地看到，在这25种重大疾病中，有六种重大疾病发病率非常高，那这六种是什么呢？这六种分别是，恶性肿瘤，急性心肌梗塞，脑中风后遗症，重大器官移植术或造血干细胞移植术，冠状动脉搭桥术，慢性肾功能衰竭尿毒症。

那这六种重大疾病在全部25种重疾中占比居高不下，在较多年龄段中占比60~90%，最高的占比达94.5%。也就是说除了这六种重疾，其他19种保监会规定的重疾累计发病率不到百分之十。而保监会规定的这25种重疾全本就是日常生活中最常见的，几乎覆盖了大部分重大疾病理赔。

所以，我们在个人经济情况不允许的情况下，就不要过分的去追求种类多。

为什么保险公司会出这么多的病种？其实它是一个市场竞争的原因，主要是基于老百姓买保险的时候，想要拥有更多保障的一种心理安慰。

所以说如果大家懂这些知识的话，就会知道，只要能够把保监会所列的25种重大疾病覆盖，你就已经覆盖掉了大部分的重疾发生率。

所以，我的建议是你可以选择，当然你在经济条件允许的情况下可以选择更多的疾病种类，但是如果经济条件有限的话，嗯，班班的建议，包含那25种重疾的险种就够了。（因为保的种类越多，保费就越贵）

问：保险是连续交20年保终身的好，还是交一年算一年的好呢？
答：重疾尽量买长期（20年、30年等等），不要买一年的。一年期的属于短期险，会遇到续保被拒的情况，而且保费是逐年递增的。

问：班班，我试听了长投服务号的那个保险实战课的试听课，觉得讲的很有道理，但是后面的章节，好像需要购买才能听，是要购买后才能学习吗？
答：嗯，那个是长投的实战课程，学完就懂得给自己配置合适的保险了。班班向校长申请的少量优惠名额, 已经批下来了，想要继续学习的同学可以私聊班班抢名额哦~

问：我咨询过朋友（代理人）跟我说消费型的保险没有保终身的，都是一年一年买的
答：保险根据保障年限分，可以分为长期险种和短期险种，长期险种的保障年限都超过1年，比如20年，30年，以及终身等。而短期险种的保障年限最长只有1年。

那如何选择呢，不同的险种不一样。

意外险可以选择短期险，交一年保一年，意外险的费率主要跟职业相关，而跟年龄无关，所以每年的保费变化不大。

重疾险和寿险最好选择长期险，每年的保费不变，也没有续保被拒的情况，越早买费用越少。

问：轻症赔付是什么意思？
这个是保险上的专业词汇啦， 是指如果被保险人患有合同中包含的轻症，通俗点可以视为某种重大疾病的早发阶段，能够按照合同规定，得到一定赔付。

除了轻症赔付，重疾险有的还包括多次赔付和单次赔付，其中多次赔付还有分组多次和不分组多次，是否包含轻症赔付等，有的还有轻症豁免的功能，总之不同的产品保费不一样，自己的预算是否充足，  保额多少合适，  都是需要综合考虑的，而且市场上在售的重疾险产品多达100种以上呢

问：班班我们后面的课程会具体介绍细节内容吗？会教我们怎么去买哪些保险吗？有专门讲保险的课程吗？
答：保险的细节太多，要涉及到根据家庭经济情况选择哪种保险，该买多少保额合适。

我们小白营主要还是教大家脱白，如果想要深入学习保险的同学，可以学下长投的【保险实战课】。

课程内容具体，并不是一味的推荐产品，重点还是让我们自己掌握了分析的方法和相关的专业知识, 而且针对小白训练营的学员，我们的初级课是有专属优惠的。

大家了解过后觉得是自己想要的可以来私聊班班，了解相关情况并且制定适合自己的学习计划。
