# 【6月7日 】【早分享】-为什么要财务自由？

【长投学堂14天小白训练营——82期11班】
                     2019年6月7日 星期五早上7：00


同学们早上好，新的一天又开始了~

有一回午休时间，班班的同事们讨论一个话题：我们为什么要财务自由？
策划小A说：财务自由让你有底气对自己不愿意做的事情说NO。
财务大姐说：财务自由让人拥有延续亲人生命的权力。当你身边的亲人突然住进ICU（重症监护病房），可你还没准备好的话，那你不得不付出加倍努力才有可能渡过这个难关；

除了有尊严的生活和延续亲人生命，财务自由还能带来什么？
让我们一起看看水湄姐是如何理解财务自由的吧~

【晨读原文】
为什么要财务自由？

渔夫和富翁的对话，很多人肯定听过这个寓言故事。富翁劝渔夫每天努力多捕一点鱼，存下来的钱就可以让他致富，然后就可以每天逍遥的躺在沙滩上了。渔夫说，我现在就是这样逍遥的躺在沙滩上啊。

这个故事估计毒害了不少人，很多人觉得，我要做这个渔夫，不用拼命追求金钱和财富，现在就过得跟富翁一样。

渔夫跟富翁真的是一样的吗？表面看起来似乎是的，富翁很自由，渔夫也很自由，富翁可以躺在沙滩上晒太阳，渔夫也可以躺在沙滩上。但实际的情况呢？渔夫为了养家糊口，每天一定要下海去捕鱼，没有一天可以例外。就算是刮台风下大雨也得出发。否则，他一家老小就得饿死。

如果鱼捕得少，他的收入少，他会发愁。如果鱼捕得多，市场上鱼的收购价格下降，他的收入还是少，他还是会发愁。他的钱除了养家，还要积攒起来，因为他的船过了几年就要更新换代，否则无法出海。

所以每天他的清闲只是一种假象，每天他的清闲和自由只有这几个小时而已。而且这几个小时，他会一直忧虑，无法放松地休息。

就算一切都不错，他每天捕鱼赚钱，每天可以躺在沙滩上，但是有一天他老了，不能出海了怎么办？靠自己的积蓄？他根本就没有积蓄。靠儿子吗？他的儿子如果也是渔夫，恐怕也支撑自己的口粮。

反观富翁呢，因为以前的努力，他拥有足够多的自由。他既可以下海捕鱼，也可以躺在沙滩上晒太阳。他不怕台风和大雨，也不怕衰老，他可以随时追求自己热爱的事业，他拥有的自由，才是真正的自由。

所以说，没有财务的自由，只是一种假象的自由，也是受控的自由。

你为什么要有财务自由，真正的原因，追求你的梦想，实现你的人生价值。

实现人生价值？工作和事业不就是最好的方式吗？

那不妨来看看我们的工作，当你从事某个行业三四年之后，就会发现一件事情，每天你做的工作其实都是一样的，都是在重复做那些工作。这就是工业化社会带来的弊端，对于整个社会来说，个体劳动者从事某一环节的分工几十年，有助于提高劳动效率。但是对于个人来说，却缺乏成就感，带来极大的疲劳感和挫折感。

而且，还有这样的问题，有一天老板或者经理跑过来拍拍你的肩膀说，小刘啊，今天这个东西帮我做好哦。然后你到时候只能苦笑了，然后加班加到晚上两三点。

其实在内心深处，有谁真正热爱加班呢？而且是被逼无奈的加班，没人会喜欢的。但是我们为什么不得不妥协呢？因为我们受控于老板，受控于公司。就像上面那个看似逍遥的渔夫一样，不得不出海捕鱼。

那我们为什么会受控于他呢？因为我们没有财富，我们等着他发工资嘛。如果你手中有一亿元的话，你就可以理直气壮地跟他说，我不做。你要做随便找人做，今天晚上我不想加班。

我自己就是一个很好的例子。

前几年，我在跨国公司从事咨询顾问的工作，薪水很高，只是每年有10个月都是在出差，每周的工作时间超过80个小时。为了这份高薪的工作，我必须远离父母家人，无法随时跟朋友聚会，无法有时间来照顾自己的兴趣爱好，更不用说追求自己的梦想了。

我终于结束这种生活，是因为持续几年的投资，暖手同学跟我已经有了一定的财务自由，每年我们投资的收入，已经超过了我们工作的薪水。这样，我可以选择从事一份薪水并不高，但是我自己非常热爱的工作，他也可以因为创业，随时辞职，而不用过多考虑经济的问题。

如果有一天，你实现了财务自由，你也可以不用考虑生活的压力，追求你真正的梦想。

我认为人生真正的自由有三种，一种是财务自由，一种是时间自由，一种是心灵自由。

这三种有时候并不矛盾，有些人确实并没有财务自由，没有时间自由就达到了心灵自由，但是，不可否认的是，如果你实现财务自由了，你的时间同时就自由了，这样你会有更多更多的时间去追求你真正的心灵自由。 

生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。

愿亲爱的小伙伴们都能有掌握自由的一天。


【班班领读】

今天分享的文章来自于长投创始人之一，也是《30岁前的每一天》的作者水媚物语

我们来到训练营，想要学习一些理财投资策略，最终目标都是为了达到一种财务自由的状态。但大家问一下自己，真的理解什么是财务自由么？为什么要财务自由？

一日之计在于晨，几分钟的阅读时光里，不知道看完全文后，大家对于财富自由作何感悟？又如何理解财富自由呢？当然，水湄在完成这篇问答的时候，她和小熊老师（也就是她的暖手同学）已经完成了一定程度的财务自由。一个养了三个娃、管着三个公司的理财达人，水湄在回答这篇问题的时候不仅是要告诉大家道理，也是在给大家方向。

小狗钱钱语录：没有财富自由的自由，是一种假象的自由，更是受控的自由

渔夫和富翁的对话，很多人肯定听过这个寓言故事。

这个故事估计毒害了不少人，很多人在看到这个故事时，都会心想：是啊，我干嘛那么拼命？干嘛那么努力？富人的日子也不过如此，都是只有一张嘴、只能睡一张床吗？于是乎，就心安理得的懒了。

班班当时看到这个故事时，总感觉哪里不对劲，只是说不出来到底错在哪里？直到看到水湄姐的这个文章后才如梦初醒般的明白过来。

于是，长吁了一口气。妈呀，终于可以明正言顺的不求上进了。

殊不知，没有财务的自由，只是一种假象的自由，也是受控的自由

你为什么要有财务自由？真正的原因是，追求你的梦想，实现你的人生价值。并且有能力爱你所爱的人，有能力让你爱的人可以无拘无束的爱着你。

财务自由，不单单跟你的收入水平挂钩，其实更多是跟你的理财水平和自律的生活挂钩，而我们见过太多月入20000以上的人都是靠透支信用卡过活。

有一次经过菜市场，看到一位阿姨，刚想打个招呼，却被她和卖菜阿姨的吵闹声给中断了。她说：“你不是说一斤菜2.8元吗？菜都没有那么新鲜，你收我2.5元吧！”一番争执之后，最后以2.5元成交。连买根菜都要讨价还价，这是不是我们想要的生活呢？

这不是我想要的生活。

我想，这也不是你想要的生活吧。

然而，这样的生活却在继续。

为了避免自己陷入“不想要的生活”，我希望我能赚到人生中的第一桶金，给自己哪怕一点点的选择权。第一桶金的意义不在于多或者少，而是告诉了我们一种可能性，原来自己可以通过这个事情变现，你的思路你的行动是值钱的，越年轻的时候找到赚钱的感觉，获益越大。

赚钱虽然不简单，但也没有那么难。也许你还没有赚到第一桶金。也许你现在还没有找到值得一辈子奋斗的跑道。也许你现在还在为剁过的手和钱包难过伤心。伤心的你没有说买就买的能力。不过不要紧，相信学习理财后的你们，一定可以找到新的方向。

只能穷游和有能力选择穷游，两者的意义是不一样的。前者是无奈之选，后者是体验生活。作为对未来生活充满期待的我们，在年轻力壮的时候需要的不是赚钱，而是赚大钱，这样才有能力去选择自己想要的生活。

曾在医院里见到因为出不起手术费而选择放弃治疗的老人。女儿跪在病房外，哭着送别父亲，声声句句都痛骂自己不孝。“爸呀，怨女儿没能耐，找不到有钱的老公，还有孩子要养。爸呀，女儿对不起你！女儿别无选择呀——”

你问我为什么要努力赚钱？难道为的不就是这一刻？不会哭着跪在地上忏悔，而悔恨的内容却是“为什么我找不到有钱的老公”“为什么没有富有的好心人跳出来拯救我于水火”。可以在生死攸关的瞬间大声说：“给我爸妈用最好的药！我的钱想怎么花就怎么花！我说了算！”

也许一生未至巨富，但永不会因无钱而低就，因无钱而委屈，因无钱而失爱，因无钱而受害，因无钱而送命，因无钱而悔恨。

我们回顾一下财务自由到底是什么：

1.没有财务的自由只是一种假象的自由、受控的自由；
2.实现财务自由才能勇敢追求梦想，实现人生价值；
3.财务自由不单单指金钱上，还指身体和灵魂上。

最后，送上巴菲特背后的男人——查理芒格的一句话：走到人生的某一个阶段时，我决心要成为一个富有之人。这并不是因为爱钱的缘故，而是为了追求那种独立自主的感觉。我喜欢能够自由地说出自己的想法，而不是受到他人意志的左右。

小伙伴们，你觉得你现在达到财务自由了吗？如果没有，你觉得你现在离财务自由还有多远呢？下一阶段打算怎么做呢？或者说，你都有哪些感悟呢？班班大力欢迎大家的输出哦。