# 【6月8日 】【早分享】-要为你的未来花点钱

【长投学堂14天小白训练营——82期11班】
2019年6月8日 星期六早上7：00


小伙伴们早上好！我们开始今天的晨读啦~

这几天，有同学私聊班班，问有没有免费的关于投资的电子书或者资源，班班脑袋里第一反应：又是个穷人思维的体现呐。

今天早上想给大家分享这篇文章《要为自己的未来花些钱》，让我们看看为什么班班会这么想？

【晨读原文】
要为自己的未来花点钱

1.免费，免掉的是钱，付出的是时间和效率成本

前阵子去参加一个培训，主办方是我非常非常要好的朋友。报名交钱的时候，她偷偷把我拉到一旁万分抱歉的说，因为公司也不是她一个人说了算，所以，她没有权限给我免掉培训费，只能稍微给我一个小折扣。

当时，我就震惊了，因为这个课程持续时间长，海量内容，师资强大，哪怕再好的关系，我压根想都没有想过要来“蹭”，这完全就是我计划了大半年，不管多贵，坚决要花出去的钱。

我再三说没关系，她还是觉得很抱歉，半夜还让另外一个朋友微信给我致歉，我被弄“烦”了，直接拿一句名人名言镇压了她：
“松浦弥太郎说过，想要真正学到东西，就得花钱！”

你不收钱，我还会怀疑你不够尽力呢。

其实，我一直不能理解，为什么社会上每天都有人想要绞尽脑汁去“免费学”东西。学习这件事，免费的东西，永远是最昂贵的，除了钱之外，你必然要花掉人际、时间、心情、各方面的成本。而且这个世界上，一个好的，可以共享的资源或者思想，它必然是经历了很多人的打磨，为别人的时间和精力还有知识成本付费，是一个现代人的基本操守。

蹭资源其实是最短视的一种行为。我有个妹妹，她一直很想学游泳，但是三年多了一直都没有学会，是因为她有个表姐每次听说她要去酒店游泳池报名都会说：哎呀为什么要花那个钱，我教你！于是她也就觉得是啊，反正有人可以教能省则省。

可是，就只能迁就别人的时间，迁就别人的状态，还要迁就她好不容易有空表姐又来了大姨妈，而且学习的时候，也肯定会抱有一种：“对不起打扰你了的心态”。

我知道了以后，跟她说：至于吗，一千块，找个游泳教练，不仅教得快还有腹肌可以看！

她说：掌门大人，你真是“何不食肉糜”的典型代表，你有钱当然觉得一千块小意思了！

我听到这种话就想翻白眼，我说：你知道吗？很多人就是被这种硬塞给自己的穷人思想把自己给作死的，你敢不敢现在拿你手机支付宝看，你上个月加起来买的淘宝、乱七八糟的东西，没有超过一千块的话，我马上掏钱请你学游泳。

她当场就崩溃了，因为我当场给她算了一下，上了月她花在淘宝上、买了一次就闲置的裙子、零食，乱七八糟，加起来至少有两千多块。

我说：你敢不敢这会儿立马刷一千块信用卡去我楼下报名学个游泳？

被我抽了一鞭子之后，这才一个星期，姑娘告诉我，六次课，在腹肌小鲜肉教练的nice教授下，她已经很棒地把蛙泳学会了。

2．在这个时代，我们要努力培养的，是维系雇佣关系而不是人情关系的能力

为什么付费的东西就能快速掌握？

是因为，在这个中国以人情社会垫底的大环境下，我们总是觉得“熟人”是最可靠的，所以做事也容易相信“熟人”，觉得自己赚了、省了，在没有经济牵扯的情况下，我们依靠一种人情关系来进行一个项目的推进，但这是很可怕的，因为背后有太多不可控因素。安抚他们的情绪，考虑他们的工作量，因为他是你“表姐、三叔、二姨夫”而得罪不起，反而占用大部分精力。

尤其很多产后妈妈，并不缺钱，也不愿意请月嫂，不信任月嫂，在请保姆的问题上觉得还是亲戚最靠谱，最后发现反而不比请一个专业的月嫂阿姨来的轻松。那是因为，你没有办法展现你的雇主本色，不能坦率提出你合理的需求，达到一种合作的平衡，所以永远觉得很累很疲惫。

但是一旦你成为雇主，你们的关系就不一样了，就像武志红老师说，关系就是一切，一切为了关系。相比人情，雇佣关系是最飒爽的关系，他让你们双方都绽放出最舒服的工作状态。合得来，继续；合不来，散伙。不满意的雇员你可以一换再换，换到满意为止。

我们已经生活在了一个雇佣时代，每天我们每个人都在服务别人，也在被别人服务，有些女生为什么觉得自己依然迷茫，生活没有改进，那是因为，你既不知道要怎么服务别人，也不知道如何服务自己。

我的建议就是：去花钱。从小钱开始花。
花钱是一门艺术。以前我也觉得这句话是装逼的，但是后来发现这是一句真理。如何找准值得你花钱的地方，花对了，你就状态就活了。

一旦你开始把钱花对了地方，就像死水开始流动，你的人际关系，你的专业，你的社交，你的眼界，随即就会开始流动起来。

我们时常形容一个女人：活色生香。一个活字，言语了所有。

有个同行对我说：她自己也知道，虽然现在收入不错，不管挣多少钱，也解决不了她的焦虑状态。我说，那是你永远在处于一种疲于奔命的挣钱而不是花钱状态里，身边人看着你就会觉得紧张。钱一旦到了你手里，你就会让人觉得你挣的是苦钱，朋友们既不敢吃你的饭，也不忍心花你的钱，你又如何收获更轻松，更愉悦的社交关系，把自己从一个劳苦命当中拯救出来呢。所以，你不是活的，而是捆绑着的。
 03 
3．那么一个年轻女孩子如何用钱把自己花“活”？

在我月薪3000的时候，深得一位姐姐的言传身教，是她告诉我，不管你现在拿多少薪水，你一定要养成每个月“为自己的未来花点钱的习惯”。一开始，最低你要把这个标准定到5%，以后根据经济实力调整额度。

也就是哪怕月薪三千，你至少每个月要拿150块钱出来花给这个世界——要做什么呢？

我的经验是：为一切优质内容付费。

订阅全年你喜欢的时尚杂志，以求找准风格穿得端庄得体；买视频网站会员，节省广告和搜索时间；请一个很欣赏的朋友吃饭，聆听经验教训；拿来买专业书籍；还有个女生更搞笑，她想做甜品师，所以她攒了三个月的“150块”，去私房餐厅吃了一个法国老师的天价甜品。这都是为优质内容付费。她是这么形容的：我总得花点钱，去买点世面见见。

这些优质内容，会结结实实长在你的气质和见识上，30岁之后，你就会知道你是如何成为一个更好的人的。

而且要让大家看到，这是你十分愿意花出去的钱，不心疼，不拧巴，不紧张，吃你一顿饭，不必有罪恶感。

“我没多少钱，但我愿意为你 / 值得的事情花钱”，当你流露出这样的状态的时候，大家才会觉得你是可爱的、活泼的，不为钱拧巴的，才会愿意和你分享更多资源。

我还有一个高中女同学，对我说，她感觉自己要废掉了，在一个两点一线的单位，已经完全木讷。我问她，你每个月把钱花在哪里？她就跟我描述了一下，我说我没有看到你为你的未来花任何一点钱，满足基本衣食住行而已，甚至有很多是淘宝的乱花费，你又如何买到能够踮脚看世界的砖头呢。

在我的手帐本里，每个月初一定有一栏，是我逼着自己要花出去的钱，那不是买包包也不是买衣服，而是，那个钱我一定买到了新的观点、新的环境、新的餐厅体验，见到了一个不一样的人。
04
4．我曾经写一句话：你一定要远离所有免费的东西

有读者不理解，问我为什么？是因为这个时代有很多免费的东西已经可以让你生活得很好，你不花钱也不会觉得有什么问题。超市门口的人堆抢购，通讯公司号称送给你的手机，免费的美容院试用卡……

但你要警惕，除了有些免费是消费的诱饵之外，还有很多种免费一定是大众普及的“标配”，是作为一个都市人存活的基本配备。初中教育是免费的，超市派发的饼干是免费的，社区的纯净水和叶酸是免费的，如果你总是沉溺在那种“免费的世界”里，那么，你将永远只能过一种老式的、人情关系式的、原始的、80年的生活，长着一张00后的脸，却活得和父母那辈没什么两样。

我们整个社会正在进入转型期，很多以前你觉得“为什么要收钱”的事情正在变成很多人的专业。未来你能否进步，一定是你能够把自己从“标配”拿钱去买别人的“天赋，技能，思想”，你有多愿意为知识付费，你就成长得有多快，未来最贵的，一定是“你需要为别人的专业付费”。

这个观念一定要有。

比如说，如果未来你看我写的这篇文章可能也需要付费，你说你写得这种狗屎一样的东西还有脸收钱？诶，没错，你这个想法相当正确，你可以因为不喜欢某个个体，选择取消订阅，这是我作为一个收费者要面临的竞争，和整个付费时代没关系，但你没办法再也不为这个行业、为其它你觉得写得更好的，你想得到那个知识点付费。

前几天，去一个经商的长辈家喝下午茶，平均年龄超过45岁的大叔们，但我真心觉得那个下午我简直收获了一场价值万元的课程培训。深深觉得，男女的思想果然是有差别的，女人天生是囤积型动物，男人是开荒型生物。一旦拿到投资，女人的兴奋期比较长，是因为她们觉得开心，有钱了；而男人们都发愁，这么多钱要怎么花到合适的地方。

因为花掉了，才有希望。

这也是佛学里的——清空了，才能注满。



【班班领读】

投资，不只是买资产，自我投资也是一种投资，如何进行自我投资、实现快速成长？学习资源那么多，为什么很多人还是没有进步呢？

自我投资第一件事，远离免费的东西，比如学习。

什么叫做站在前辈的肩上？其实就是花钱去购买别人用时间换回来的经验。学习的本质，其实就是在花钱购买别人的时间，从而让自己节省时间。从小学到大学，我们在做的事情，其实就是花钱购买老师的时间，购买老师的经验，武装自己，让自己在更短的时间变得更强，更有价值……仅此而已。

在这个时代，我们要努力培养的，是维系雇佣关系的能力，而不是人情关系的能力。

在很多事情上，很多人总喜欢请熟人帮个忙，而不是花钱解决问题，觉得熟人省钱，真的如此吗？

在我们请人帮忙的过程中，我们得安抚他们的情绪，考虑他们的工作量，因为他是你“表姐三叔二姨夫”而得罪不起，反而占用了自己大部分精力，有什么要求还不能尽兴提，总觉得自己欠他的。

但是你花钱请人就不一样了，有什么要求就尽情提，相比人情，雇佣关系是最飒爽的关系，他让你们双方都绽放出最舒服的工作状态。合得来，继续，合不来，散伙。不满意的雇员你可以一换再换，换到满意为止。

我们把这种浪费在人情上的时间，花在提升自我身上，当自己的价值再上升一个台阶时，所有的成本就都回来了！

这些天，班班也在交流群里断断续续的讲了一些班班的成长点，但是说实话，这些太少了，我的人生只讲了个边边角角。有些人或许能够体会到一点点，有些人或许还只是看了一个故事。

有不少的学员私聊班班，问班班，你是如何做到现在这个样子的？班班的答案：舍得给自己的大脑投资。生活上，班班其实不怎么乱花钱的。但是，对于大脑的投资，班班向来不手软的。因为，这样的投资带来的是美好的未来。

班班当年读书是有辍过学的，你们知道辍学的一个助力是什么吗？就是关系好的姑姑家的大姐，说好了给我安排到她所在的日本企业里做文员。工资不低，活也轻松，不加班、还有双休日，我可以边工作边自学。可是，我等了整整一年多，爸每次去问她，她的回答总是诸如：今天忙着、明天没空、后天不方便、大后天公司情况不允许。总之，就是没给安排。

后来，一年多后，老爸都气的红了眼睛。当我看到老爸红肿的双眼时，简直要气疯了。于是一气之下，自己去了市里，自己去找的工作。

那个时候我就明白，这一生我再也不用什么熟人，因为耗不起。

后面，我民间借贷读书的时候，是同村的叔叔介绍的他小舅子家。他在信用社工作，但是我们家的资质是贷不出来款的。所以，他私下里把钱借给我。我给他找写了借条，上面把本金与利息统统写了上去。我直言说：不需要看什么面子，我们当作不认识，你借给别人多少钱的利息，就借给我多少钱，等我还完你的钱后，我们就是陌生人，这中间没有任何的情分。当时，所有人都惊呆了。

那个时候，我才20岁。

后来的人生中，我从来不去学一些免费的东西，什么朋友教，什么购物送，我向来连看也不看的。不是因为我多富有，因为我心里懂的，这些便宜一旦占了是要付出不菲的代价的。我不想要那个人情，我只想利索的解决事情。

当我还完债后，花了接近2万块请私人教练来健身。虽然旁边总有人说，我可以教你啊。我都会笑笑，不用不用，我的教练挺好的。在健身时，我可以理直气壮的提出来我的要求，一直到我满意为止。
中间，我换了3个教练，就是因为对对方不满意。可是，我做这些的时候从来不会感觉不好意思，说不出来口。只有一个想法：达成我的目标，而且理直气壮的要求达成。

班班学商务谈判英语也是这样的。我完全可以选择自学，或者让朋友教我，可是我得将就朋友的时间，看人家的脸色。那么我的目标什么时候能达成呢？不好说，可能5年也达不成。所以，我花了几万块报了学校。

报名的时候，我要了一对一，因为我说，我给了自己一年的时间，要求达成什么样的目标，一年的目标拆成了每个月。

学习的时候，第1、2个月里都没有达成我要的目标，所以我换掉了那2个外教，后来是总监出面，根据我的情况给我换了最适合我的老师。接下来的每个月都可以达成。这就是花钱花对了的表现。你要记得你的目标是什么？

很多人不解，你为什么要求这么高？

你想一下你学习的目的是什么？当然是为了有所收获啊。比如英语、比如理财投资，你学了3年才学好，我学了2个月就学好了，在你学好前，我早已经赚的锅满盆满了。不是吗？

花钱是一门艺术，一旦你开始把钱花对了地方，就像死水开始流动，你的人际关系，你的专业，你的社交，你的眼界，随即就会开始流动起来。

不管你现在拿多少薪水，哪怕是没有收入的学生党，你一定要养成每个月“为自己的未来”花点钱的习惯，为一切优质内容付费，为“知识”这个资产付费。这些优质内容，会结结实实长在你的气质和见识上，不久之后，你就会知道你是如何成为一个更好的人的。

你有多愿意为知识付费，你就成长得有多快，未来最贵的，一定是“你需要为别人的专业付费” ，你花钱买了别人用时间换来的东西，不就等于你花钱买到了时间么？

班班前面有讲过，花钱买别人的时间，实际上就是在续命。这话就是这么得来的。
 
所以，从价值上，时间是远远大于金钱的，花钱买别人的时间，是非常值得的。

所以，快快充实你的大脑.要知道最大的魅力是来自灵魂，而不是那副躯体。