#【6月14日】【晚分享】Grace班班的凤凰涅槃  


【长投学堂14天小白训练营—82期11班】

日期：6月14日
主题：Grace班班的凤凰涅槃
爬楼密码：20190614晚上

By Grace 

小伙伴们，大家晚上好！经过了一个多周的相处，我想，大家对我已经有了一定的了解了。不过呢，好像平时的交流并不能完全满足大家的好奇心与味口，我今天晚上就索性来个全程的个人成长故事大解扒吧。看一看班班这些年是如何度过的呢？又是如何实现了人生的大反转？希望我的人生之路可以给你带去一点点的启发与思考。

简约的成长史

一、个人进化论——关于学业
我，标准地道的农民工一小枚，家里的老大，下面有一个87年的弟弟，还有一个出生没多久就被想女儿想疯掉的姑姑家抱走了（就是前几天的故事中，班班讲的那个大儿子得白血病的妹妹）。父母虽然也是重男轻女的普通人，但是他们倒是一直不反对我读书，比较支持我读大学。
但是呢，有一天，身体健康的奶奶在做饭的时候，忽然间摔倒了，这一摔就是脑血栓，成了瘫痪人躺在了床上。为了给奶奶治病，不仅家里仅有的一点准备供我与弟弟读书的钱用光了，还借遍了亲朋好友家。从此后，我们家就像成了孤魂野鬼似的地方，吓跑了以前所有的亲戚与朋友。
当我看到爸爸红肿的双眼、妈妈的眼泪时，心忽然间就被刺痛了，那是我人生中第一次知道什么是心痛。十几岁的我，特别特别想帮助我爱的父母 ，于是下了一个决定——辍学打工。（PS: 那个时候的我认为，不上学花钱、而且可以打工赚钱，就是对爸妈最大的帮助）
打工的日子，日日夜夜的流水线。早上7：30开工，一直干到晚上9点是最正常的作息时间，中间只有1个小时的吃饭时间。我看着周围那些二十四五岁的人，天天除了找对象结婚就是讲黄段子，成夜成夜的失眠了。
至于薪水，每个月也就能赚几百块钱，除了自己的开支外，所剩无几，省吃俭用的也只能省下来二三百块给父母。
有一个月里，我揣着仅省下来的200元，想回家看看爸妈，并把这200元给他们。可是在临走前，去了一趟商场，想逛一逛饱饱眼福。女孩子嘛，爱美是天性。
可是一转身的工夫，那200块就被偷了。我心疼的当场就抱着头、蹲在地上哭了起来。
回家的路上，一边骑着自行车（大巴车只到镇子上，我一般是把自行车放在镇子上的远房亲戚家，下了车后需要再骑自行车走7公里才能到家），一边想着那被偷的200元钱，一个不小心从高坡上滚到了路边的深沟里，胳膊肘正好碰在了一个尖尖的石头上，骨头都露了出来。
我看着血流如注的胳膊，好像已经痛麻木了，就那样任由血往外流了一个多小时，脑袋却清醒了起来。胳膊上的疤痕到现在都还在，因为当时没有得到及时的处理。可是，也因为这个疤痕、多次提醒着我，不能放弃努力。
我躺在山沟里，仰头看着天，问：这就是我想要的生活吗？这就是我会过一辈子的日子吗？这就是我帮助爸妈的方式吗? 我一个月不舍得吃穿、省下来的200元能够帮助到父母吗？我的未来在哪里？
答案当然是不。于是，在一个秋高气爽的日子里，我收拾了一下东西回家了，任凭全天下的人都反对，我也坚决要重新去上学。
我的想法如下：相对于乡下出身的我，要想脱离贫穷的生活，最便捷的路就是读大学、然后到市里找份正儿八经、可以坐在办公室、用脑子来赚钱的好工作。因为：
1.我傍不了大款（虽然有那么点姿色，但是榜上无名啊）。
2.没本钱做生意，家里何止是穷三代，是穷了N代。
3.指望嫁一个富二代，可是富二代会去工厂流水线吗？那些都是电视剧上的情景，生活中是不存在的。
唯一可行的方式只有这一条——读书。
至于筹钱的路子，那岂是一把辛酸泪啊？是N把辛酸泪。我又一次借遍了所有的亲戚，可是一分钱也没有借到。但是，再难又如何？哪怕是跪着走，我也要重新去读书，也要过上市里的高层次生活。
这个期间，我拒绝了所有亲朋好友的“好言相劝”，什么女孩子只要嫁个好男人，什么上了学也不一定赚到钱等等 ，硬是筹到了我想要的学费，虽然我知道毕业后的我，可能需要用好几年来还贷。那又如何？
即使还债还到30岁，最起码30岁以后的日子是我想要的吧。高档写字间的办公环境、比流水线工作高出N个档次的薪水报酬、周围全是高学历高收入的同事。。。。。这才是我想要的生活。
班班碎碎念一下：
①不要以为身体好好的，就没有危机感。前面还活蹦乱跳的人，下一妙就可能成为生活不能自理的人。保险是必备品。当年，妈妈其实在我与弟弟还很小的时候，就投了什么分红险，一年交几百，10年后返多少的那种。可是，却没有人告诉她，重疾险更重要。买错了人，也买错了险。
②这几天，有很多小伙伴私聊跟我说，等我有钱了我就给家里人买个保险，来个保障。其实，班班心里很难受的。你以为这只是你自己的事情，实际上作为一个成年人，你的每一个选择都是会影响到你的家人的。没有准备万全的保障，一旦有事情发生，全家都会跟着受罪，上到你的父母、中到你的伴侣、下到你的孩子。
③来到长投后，第一个自我介绍时，班班就问过大家你的目标是什么？你扪心自问一下你自己，你真的好好想过你的目标吗？真的想要吗？如果真的想要，你就不会原地踏步走了。只要你真的迈出去了，并有着坚定的目标，总有一天会实现的。
班班在2019年底前，一直在还债。2010年还完债后，就疯狂的投资自己，一直到2012年，我把我赚的钱全部花了，真的是一分也留。也正因为这3年的投资自己，2014年我那一年赚的钱超过了我前面三四年的收入。而且那一年，我还怀孕了，还读着在职硕士。

二、弟弟扶助经——关于家庭教育
“长姐如母”这句话，在我与弟弟身上，真的是体现的淋淋尽致。弟弟从小被父母宠在怀里，家里有父母给宠着，外面的一切由我帮忙处理着。虽说没有被宠坏，可也是一个没有主见的人。
他与我是正好相反的人，我喜欢读书，而他喜欢动手。高中以后，他死活不想读书了，说是一看书就头痛。那个时候，我是苦口婆心的劝他，使出了浑身解数劝他读书，告诉他读书的好处。可他就是听不进去。
于是，在万般无奈下，我就放任他进了社会。我自己怎么成长起来的，我清楚的很，社会的教育才是最好的教育，不吃点苦头哪能知道社会的不易。2年的时间里，我什么也不管，只是偶而给他买点衣服什么的。
2年后的一天，他哭着给我来电话说，“姐，你有没有什么办法，让我可以在市里买上套房子？女朋友嫌我买不起房子，跟我分手了，找了另一个男人。”我沉默了一会儿，问他：“你想好了，一定要买上房子？还是只是一时的想法”。
得到他的一万个肯定后，我帮他规划了他的职业路。
我给了他三年的时间，借了10万块钱，送他去日本学焊接技术。要求是：3年里，把日本最顶尖的焊接证书考下来，日语学会。如果感觉自己做不到，那就别浪费我的钱。
最后，他咬牙答应了。
三年的时间里，我没有去日本看过他一次。他与妈妈在电话里冲我哭过无数次，说太苦了，想回来。
我每次都是默默听完，然后说：“目标呢？房子呢？回来后还是过以前的日子愿意不？”
就这样，苦苦撑过了三年。
如今的他，开着20万的车，在市里住着90平的房子。2月份的时候，给我打电话，说是把90平的房子卖了，要换成120平的，让我给他准备10万块装修钱。而上个月说是看好房子了，给我借了5万块，买个130平的房子
他现在在青岛的县级市里生活，月收入与我的本职薪水不相上下，并且是公司里数一数二的技术人员，不是领导给他脸色，而是他给领导脸色。
班班碎碎念：
咱们班里有一部分的人已经结婚成家，有了自己想要守护一生的爱人、孩子。班班想问问：你是如何守护他的呢？让他上最贵的学校？穿最好的衣服？留最多的财产？
请问，他能珍惜多少呢？又能守得住多少呢？你能陪他一辈子吗？如果没有你，他的生活是否依旧精彩？
你要给的不是什么技能与钱财，而是给他一定的生存能力，让他在没有你的时候，也可以肆意过自己想要的生活。
再问一问你自己，如果你自己没有一定的知识作支撑，没有一定的能力作基础，你如何拥有那个远见，给他指引一个正确的方向与人生呢？
你帮他做的决定是真的对吗？即使现在是对的，将来也一定是对的吗？这个社会是在不停地变化着的，你何来的自信觉得你现在的知识与经验可以让他用一生？如果不能，将来你不在了，他失败了，你让他如何去面对社会上的风风雨雨？
所以，不要总是把钱投在孩子身上，要适当的投在自己身上一部分，让自己成为引领孩子的榜样，这才是最正确的路子


血泪的投资经

跟风韭菜血泪史
对于股票，班班一直知道可以赚钱的。因为班班英国的一个同事，就在股市里赚了2000万英镑。所以，他可以在公司里横着走，全公司只有他敢给领导甩脸色。每当公司要裁员的时候，他会主动跟上级说，裁我吧。。。。。
但是，对于班班自己，一直是知道自己不懂的，所以不敢碰。而且，班班也是一个傲娇的人。认为股票就是一帮投机取巧的人，不想好好辛勤付出劳动、只想走捷径赚钱的人。说不定这次赚了，下次就赔的连老本都没有了。所以，我坚决不碰。这个认知一直到了2015年。
2015年，那是多么疯狂的一年，大家都知道吧？
我的同学、朋友、同事，连在卖菜的大爷大妈们，都在炒股。今天这个赚了多少，明天那个赚了多少。看着我同学用股票赚到的50万的宝马，我真的坐不住了。
起初，还是有点胆小，用2万试了试水，结果三个月后涨了40%。看着这无缘无故、像是捡来的钱时，我心里真是惊讶极了，直骂我自己以前真是老顽固。于是乎，把手里的闲钱共计15万全部投了进去。
啊哈，投进去后，前面10天还涨了10%左右。后面就一路跌啊，直到跌破了20%后，我抗不住，去问银行里的理财经理与证券里的经理。他们都说，急啥呢？我们也都在里面呢？股市涨涨跌跌都是正常的。
三个月后，我抖着双手赎回来了8万的基金（只有4.5万了）。八个月后，我赚回了6万的股票（只有4万了）。而直到最后，我也不知道我到底买了些啥？甚至连名字都不知道。
从此后，发誓再也不进什么股市了，只买保本的理财。
班班碎碎念：
长投里，反复念叨的几句话就是：不懂的不要碰，不要跟风。在很多人看来，都是一堆正确的废话。对我来说，却是打痛了心的神经，我感觉到心底深处在滴血。没有经历过的人，只是听听、看看而已，只有经历过了的人才会深刻体会到这几句话的真正含义。
不是股票的水有多么深，而是自己根本什么都不懂，只是跟风就一头扎了进去，不赔的那是完全运气好，不在正常范围内。赔了的才是正常的人。我们做任何事情何尝不是这样的道理呢？
所有的行业都是内行人赚外行人的钱，没有一个行业例外，理财投资也是如此。

二、内部信息被坑泪
3M, 很多伙伴们都知道这个东西，班班很荣幸也体会了一把。
我一直认为资金盘就是庞氏骗局，所以从来不去搭理，甚至连听也不想听。特别是有了股市的惨相后，更是不相信什么外人了。可是这次换了，换成了我比较要好的朋友。她通过3M，在2个月里赚到了5万左右的收益。这个数字一下子又刺激到了我。班班喜欢钱啊！
她跟我说，她的好友龙是内部人员，有着内部消息，每次跟着他走就行了。他让你买你就买，他让你卖你就卖，千万别自己瞎操作。本着对钱的吸引力，以及朋友的高度信任，我又信了。
于是，我就把手里有的6000块投了进去，他手把手的教我注册，还教我用小号自己注册，把他应该得的佣金让我用另一个小号自己拿回来了。半个月后，真的有了15%的收益。要知道这可只有半个月的时间啊。
尝到甜头了，就胆子大了啊。半个月后，刚好有一笔理财产品4万到期了，于是我就取出来投入到3M了。哈哈，投入到第14天，15天就可以回来的时候，网页忽然进不去了。龙下面有几十个人，都在群里问龙，龙就把他的内部朋友拉黑他的截图发到了群里，顺便说了下他里面有50万。一个月后，3M宣布重启，新系统每投入一万块，就可以赎回20%的旧币（1币就是一块钱）。即，新投入1万块用来运转新的系统，旧的系统里给你返回来2000块。我日夜辗转想了几天后，下决心退出了群，关了3M系统，拉黑了龙。
心在哭，可是路还得继续啊。
班班碎碎念：
2017年开始，P2P流行了起来，很多公号、大V、电视里都开始推荐。声称，帮你们验证过了、调整过了，安全、可靠、放心的躺赚就可以了。对我来说，根本就不会再去相信别人的推荐。我只相信我自己，因为没有一个人可以对别人的钱负责任。就像没有谁可以对你的人生负责一样。夫妻大难时都会出现各自飞的情况，更何况一个连面都没有见过的陌生人呢？或许他的心是好的，是想帮你赚钱，但是他是否有那个可以帮到你的能力呢？
如果你真的让他给你画押、打欠条，写上：万一平台跑了、我的钱没了，用你家的房子还钱。你看他们敢不敢？如果不敢，那就是他们也没有那个保你赚钱的信心。这样，是不是就可以验证真假了呢？
我们人生在世，不去害别人，但是也不能被别人害。这种坑害可能是有心的，也可能是无心。最好的自我保护的办法就是修炼自己的本事，用自己的脑子去明辨是非。

精彩的罗马路

一、危机下的新启程
经历了社会这个“五彩缤粉”的大染缸，并且交了几十万的学费，深入了股市、资金盘、直销之类的大洗礼后，班班我是再也不相信这些什么赚大钱的机会了。老老实实的上班赚钱，再也不做白日梦了。
可是，随着年龄的增长，孩子的成长、父母的年迈，以及工作上越来越多的不稳定，我的内心也是越来越焦虑了。我所在的企业因为是做石油方面的业务，这几年石油行业的不景气，业绩也是一落千丈，公司里的每个人都想着什么时候会被裁掉？什么时候会降薪？周围一片死气沉沉。
正在像个无头苍蝇乱撞、不知道应该如何进行自己的后半生时，无意中知道了长投。抱着不差这9块钱的态度，入了小白营。

二、学习后的新未来
说实话，我并不是小白，那些什么通膨、复利之类的，多少懂一些。因为我本职工作的行业还算高端，接触到的人也是全球的或成功或有能力的高端人士，所以，我的知识面也还算广。只是我从来不认为，我一个金融外的人可以通过理财投资赚到钱。
关于保险
我当时是已经购买了保险了，所以保险不想学了，可是想到小白营里的那个量化保险时，我还是有些不放心，怕自己买贵了，因为接下来还要交十几年呢。想也不差这１８０元了，于是就三门一起报了。
保险学完之后，通过自己计算我才发现，我配置的保险有二款每年有接近5000元的溢价，交 20 年，就是接近10万。几款加起来，差不多每年多交2万多，20年下来就是多交40多万了。
我想，我买保险的时候是特意去保险公司培训了一个月的，而且后面还在保险公司兼职了一年多，为什么还会买贵了呢？后来，长投的大V告诉我说，保险公司培训的目的是希望员工出去销售，你配置的是你自己认为最低的保费、最大的保额了。这本身并没有错！你那个时候的角度是销售，我们学习的角度是为自己和家人配置最适合的保险，角度不同，结果肯定也不相同。
后来，我重新调整了自己的保险，退了其中二份，然后，原先计划里多支出的钱学完基金后，就开始了孩子的教育金定投，打算在孩子大一些的时候（差不多8岁吧）交给她，由她自己来打理。
股票基金
我一直以为股票就是要天天盯盘、看K线图的，来到这里后才发现完全不一样。
小熊老师的股票课程的理念是，从价值投资和量化投资出发，完全不需要那些什么说不完的理论、指标等名词，也不用去学什么很复杂的K线图。
学习后，我也不需要当什么听消息党了。现在我买入一个股票前会分析这家公司，量化它的价值 ，这样就知道这个股票多少钱适合买入，什么时候能卖出了。
当你足够了解一家公司，知道如何给它估值，你就可以做到任市场上消息满天飞都不为所动，坚持你自己的买入价格和卖出价格。
如果你买入的股票，出现比如说20%的亏损30%的亏损，你会怎么办？
我们来看看小熊遇上塞斯卡拉曼：

从17美金开始跌，跌到11美金，一股就亏了6美金。当投资大咖塞斯卡拉曼都投反对票的时候，小熊坚持了自己的判断。换成我们自己，如果和投资大牛的决策相左，你还能坚持吗？
所以，我们需要学习这样的能力，让自己拥有独立判断投资机会的能力。
没有谁是100%准确的，毕竟我们投资是为了赚钱。只有当你足够了解这家公司，不论它跌了20%，还是30%，你才能拿得住，这时候的下跌对你来说就是赚钱的机会。
小熊老师是从2000英镑起家，早已经实现财务自由。这也是我们长投人的目标，当然也包括我本人在内。
班班学完课程后，至今分析了很多公司，买入的股票也还将就吧。不能说特别自豪，但是终归是有了睡后收入的本事，那种能力的提升与认可是无法用金钱来衡量的。更加重要的是，现在只要有时间就会去研究公司，甚至去超市、出去玩时，都会在无意中注意他们的生意，看到生意好的就想查一查是不是一家上市公司？有没有机会买他们的股票等。

这是自己刚学完时，试水后没多久的收益，不多但是却无比激动，这个心情嘛，以后你们就懂了，嘻嘻。


这是随意截取的几张收益图，有时候也会有跌的，但是因为买入时就已经估值估好了，所以一时的波动我也不会在意。
如果有闲钱，还会再加点仓，等到达到自己估出的价格时就可以直接出手了。
特别是去年下半年，我以前买的股票基本都要跌了5%-10%之间，很多人都人心慌慌的一个劲的问我股市还行不？说实话，我真的不太想回复她们。来回就那句话：我个人认为这个时候是最好的时候，现在我不仅没有抛，而且还每个月都在补仓，工资一到手就入市。
所以，今年的1-3月份里，就出现了这样的收益图：


再看看我们熊老板的两只股票：
第一张，0.1016买入，现价2.17，多少倍？收益日入55200，买入一周总收入24.82万元。第二张，赚了6万多。


天天在这样的圈子里混，不努力都不行。

学完理财后的变化
1、关于学区房
学完股票课没多久后的一天，我去见了一位被动收入至少20万的阿姨。我们俩聊起孩子的学区房。我说，我不准备买学区房了。阿姨很惊讶，你不是从前一年就开始在研究学区房了吗？我说现在变了。接着给阿姨算了一笔帐。
①学区房的价格：3-5万/平，60平，180万。
②180万的投资：以我现在每年10%+的收益，每年光收益18万。
③买学区房的成本：180万/9年=20万每年+收益18万=38万每年（学区房的使用时间：9年）
④风险：9年后，房子是否可以再出手？这9年里，我要背负债，不仅不敢失业，还不能有其它的投资机会。
我的最后选择：给孩子上一家好的私立学校
每年的学费：小学5万左右，中学8万左右。
9年共开支： 5*6+8*3=54万。
比起买房子的180万，是不是少了很多？
而每年，本金180万的理财收益就是18万了，怎么花也够了。我还没有任何压力，想做什么就什么。我完全可以随心所欲的做自己喜欢的工作。
有人可能说，那9年后学区房还可以卖出呢？在这9年里还可以升值呢？抱歉啊，这些想法仅仅是跟风看到的猜测而已。
我找了大量的房产行业信息、财报、以及各个房产公司的资料，用了好长时间去认真分析比对过，结果就是不看好，选择了放弃这种美好的想象。
阿姨一听呆了，你是怎么想到的这个？她有一个比我小2岁的女儿，以及比我小1岁的小外甥女，她直言“与我女儿相比起来，怎么感觉你像是与我同龄的人?” 我听后哈哈大笑
2、诸如直销、微商、不知名原始股的处理
去年，朋友给我推荐原始股。我用了股票初级课里的商业逻辑，一一分析了下，一边分析一边跟朋友说，问题出在了哪里等等 。2个小时的数据结果就是：一场大忽悠，这个公司90%上不了市。所以，放弃。朋友都感觉很神奇，一个劲的问我从哪里学会的。
3、对于职场工作的选择
去年上半年，英国的猎头给我找寻了一个职位（CISCO大连分公司的Senior Manager）。我花了2天的时间去搜集这个公司的资料，下载了这个公司的全球财报、以及中国财报。仔仔细细的研究了它的业务，并用学到的财务分析一一分析了市场的走向，得出来的结论是：这个公司全球市场不错、中国的市场也可以，但是大连的市场不行。
要知道我们每个人的薪水上涨速度，以及职位晋升速度，是与这个公司的业务有关系的。公司业绩不好，哪里来的钱给你涨薪水呢？这就是大河无水小河干的道理。
像以上这样的事情时有发生，连我家某个人都说我性格变化了很多，以前有事情就容易着急上火，特别不理智。现在遇事后，会在第一时间里冷静下来，一一分析情况。
再看看自己的帐户，每个月都有不同的收入进帐，自己心里也是很开心的。某个人也从反对，到了支持。现在，大部分我带班的时间里，他都是什么活也不让我做的，我只管吃好、睡好、工作好即可。还有很多时候，他会搬个凳子在我身边，边看我上课边喂我水果。PS: 前提是他不出差的时候哦。
再想想以前的自己，连自己都惊讶自己在不知不觉中的变化。之所以焦虑，是因为没有一条看得见未来的路。之所以看不见，是因为知识有限、圈子有限，打不开自己的思维。而当你思维打开了，圈子也换了后，你会发现原来自己的人生也可以这样多姿多彩。
或许这才是我最想要的生活吧？只是晚到了十来年。你呢？

后序
生活不易，每个有责任心的人都想要忠孝两齐全，在住着大房子、开着好车、有知心爱人相伴的同时，又可以陪着父母说说话、看着孩子尽情的欢笑。但是，仅仅依靠本职工作是做不到的，即使你年薪百万仍然是给别人打工，你的收入与时间仍然是掌握在别人手里，没有任何的自主权，更何况有几个人可以做到年薪百万呢？
想要掌控自己的人生，必须拥有着独立于世人的能力，而投资理财就是这样一种既可以让你脱离别人的掌控，又可以使用一辈子的技能，并且可以达到钱生钱、利滚利的收益。它并不是投机取巧的只为赚一时的利益，而是让你Get到一种可以平衡人生的专业技能。
当然了，它也不是天上掉馅饼的随意就可以得到，而是需要经过一系列的学习才可以完全掌握，毕竟钱生钱这种可以受益终生的工作，比其它任何拿薪水的工作更加让人心生向往。
说了这么多，并不是想要说明班班有多厉害，只是想要告诉大家，班班的起点并不比大家高，甚至一度比大家低了很多，但是班班从来没有放弃过，别人怀疑、无所作为的时候，班班一次又一次的选择，才有了现在的自己。上学、择业、理财投资，就这样在几次不同的选择中，远远甩开了大部分的同龄人。
班班是从小白一步步走出来的，小熊老师也是从小白开始的。班班虽然还没有达到财富自由，但是现在也已经有了一定的选择权了。不是吗？
被动收入虽然没有达到本职的20万，但是加上兼职的收入，其实与本职收入已经不相上下了。在某种程度上，本职工作也可以不要了。
班班想说的是：小熊老师可以，我可以， 你也可以！就看你自己要不要，行动不行动了！
最后，祝愿你也可以早日过上拥有睡后收入的日子。


班班答疑：

问：班班，学完初级课是不是就可以直接投资股票了？
班班：股票初级课的小熊定理可以把大部分的垃圾公司筛选掉。这么说吧，如果你学完股票课，基本也就告别了韭菜的生涯，因为你不会买到很垃圾的公司以及很贵的公司。那些财报做假的公司，也可以排除掉。
基金课毕业的时候，就已经选好一只基金进行定投了
股票课毕业的时候，就选好适合自己的股票组合了，可以直接入手了。

问：上完课我们的群还在吗
问：同问，希望群还在，能有这样一个正能量，同目标的小伙伴们，是一种幸运。
班班：班级群不会这么快解散，不过话说回来，我们不能永远停留在这里止步不前，这只是小白营，教导的是思维和理念，有了正确的理财观后，就要更进一步，去学习具体的投资技巧和投资策略，只有通过学习和实践，才能获得钱生钱的能力和乐趣。

问：还有个疑问，长投学堂的课程会经常更新吗？
班班：现在的课程都是最新的，如果有更新会发送到学员手机上提醒大家。

问：课程都是以训练营的形式学习吗？
班班：基金和股票都是训练营模式的，每天有专业的班班和学姐带着大家消化和梳理，可以根据自己合适的时间选择开课的时间。
开源课与保险课没有训练营，是微信音频+PPT的形式


问：班班，那我们学完之后能到什么程度呢？
班班：这个问题之前也有学员问过
我把投资能力分为5个level
level1 只会存银行，放余额宝，收益率3%左右
level2 具备一些耐心，理解息差，会投资固定收益产品，比如债券基金，收益率6%左右
level3 系统学习过投资，懂得权益类资产的投资方法，比如股票，可转债，指数基金，收益率10%左右
level 4 有更宏观的视角，开始实施整体的资产配置，收益率 15%左右
level 5 掌握了更高层次的投资技巧，收益率20%+，这就是顶尖投资者的收益了
基本上，学完初级课，你已经掌握了，公司分析的方法，估值的方法，指数基金定投的方法，也就差不多能达到level 3了
所以大家不要纠结于能达到什么程度，而是要先问问自己有没有付出努力去学习
学习与不学习的人，在每天看来是没有任何区别的
在每个月看来，差异也是微乎其微的
在每年看来，差距虽然明显，但好像也没什么了不起的
但在每5年来看的时候，可能已经是财富的巨大分野
等到了10年再看的时候，也许就是一种人生对另一种人生不可企及的鸿沟
就跟现在的班班，再回头看看20岁时吃着发霉的馒头的自己，以及25岁时顶着十几万贷款的班班，都只是泯然一笑、轻轻一挥手了。因为这十几万的贷款，对于如今的我来说，也就是一份工作的收入，综合起来，都用不着半年的收入就还上了，有种像看上半生的感觉。

问：班班，我想继续学习的话，是要小白营毕业才能报名吗？
班班：不用哦，要不然毕业后不一定有优惠名额。现在报名，根据自己的时间选上课时间即可。小白营是5月26号毕业，最早的基金课也是5月27号的。

问：为什么会有名额限制呢？
班班：小白营有100多个班，初级课只有十几个班，尤其长投融资一个亿后，名气迅速提升，不少人直接通过公众号原价报名导致初级班接待量更加吃紧，优惠名额更少了
