# 【6月16日】【午间加餐】假如你有500万

 午间分享：假如你有500万

 爬楼密码：20190616中午


小伙伴们中午好，下周班班会给大家正式讲解资产配置，今天学姐先给大家送点开胃菜来哦。

在开始今天的分享前，学姐先给大家讲一个上帝和乞丐的故事，大家看看是否可以从中得到启示？
上帝想改变一个乞丐的命运，就化作一个老人前来点化他。
他问乞丐：“假如我给你1000元，你如何用它？”
乞丐回答说：“这太好了，我可以买一部手机呀！”
上帝不解，问他：“为什么要买一部手机？”
“我可以用手机同城市的各个地区联系，哪里人多，我就可以到哪里去乞讨。”乞丐回答说。
上帝很失望，又问：“假如我给你10万元呢？”
乞丐说：“那我可以买一部车。以后，我再出去乞讨就方便了，再远的地方也可以很快赶到。”
上帝感到很悲哀，这一次，他狠狠心说：“假如我给你1000万元呢？”
乞丐听罢，眼里闪着光亮说：“太好了，我可以把这个城市最繁华的地区全买下来。”上帝挺高兴。
这时，乞丐补充了一句：“到那时，我可以把我的领地里的其他乞丐全撵走，不让他们抢我的饭碗。”
上帝听罢，黯然离去。
启示：这世间，不是缺少机遇，也不是命运从来不公平，而是缺少一种正确的思维方式。一个人的思维决定了他的格局，他有什么样的格局就将有什么样的人生。人生的改变来自于思想的改变。

小伙伴，我们的思维是否也被固化了呢？
所以，学姐来问一个问题：假如你遇到上帝，给你500万，你会用来干什么？
大家是怎么想的呢？
其实这个思考题并没有标准答案，我就根据我自己的理解和大家说说~

一．500万如何分配？最重要的就是资产配置了。
我假设了三种情况，我们一起来看看~当然，这都是比较简单的情况，现实中会更复杂。大家明白原理就好~
如果都放银行，通胀率按5%计算，实际上远远不止，银行利率按1.75%计算，班班已经给大家算好了~

大家可以看到，每年凭空消失24万。
你放银行三年，其实你的500万已经亏损了72多万。
你只看到每年几万块的利息，却看不到通胀每年吞掉的几十万。
看到这个命题，也许很多同学可能都会说：买房。
房子到底是资产还是负债呢？相信之前认真学习的同学都已经有所了解。即便投资房产，首先，你需要专业的投资房产的知识；其次，你需要投资的经验；再次，买房子资金流动性很差。最后，鸡蛋不能放在同一个篮子，500万都用来买房子肯定是不合理的。
那如果用来投资呢？如果投资三年，也就是36个月，每个月投资138000，我们看一下定投计算器

也就是说，你有500万，放银行，不舍得花，三年之后只剩下400万。你用来投资，只要有10%的收益，三年之后就变600万了~
时间如果再长一些，收益率再提高一点，差距会更加巨大~
之前，班班与学长也和大家简单的讲过，通过正确的策略进行基金定投，获得平均10%到15%的年化收益率并不是什么难事~再加上股票投资，还会更高。
下周一的时候，也就是明天，班班会给我讲这个让你做到10%+收益的神奇的指数基金定投哦，到时候大家一定要认真学哦。
那是不是我们只要把这500万分给基金和股票就可以了呢？或者再加一套房子？
这又回到了最开始的问题：资产配置。
前些日子，广州线下活动，有一个小伙伴讲了自己的故事~
他所在的公司和中山大学有合作关系，同事被选中去参加了MBA的培训。培训期间教授就讲到了资产配置的重要性。
同事回来和他说起了这个，他说没有想到他在小白营就学到了这么重要的一课。
可见，资产配置这件事多么重要！可见，小白营的知识多么重要！
何为资产配置呢？
简单点来说，就是像一张桌子，我们需要四条腿才能站得稳，缺了一条就摇摇欲坠~
这四条腿分别就是日常消费的钱（咳咳，我知道这部分你们肯定不会亏待自己的）。
第二个保命的钱，就是绝大多数人都忽略的保险，之前班班也和大家算过一笔账
如果你现在手里有30万，年收益率30%（已经很高了），一年赚到9万。先别忙着为9万激动，3年还不到30万。
对于重疾来说，30万光治疗都不够，更别说营养和康复了，还有失业导致的经济损失。
如果你能拿出来三四千块为自己配置一套保险，那情况就大不相同了~而且如果你还年轻，那么保费还会更低~
所以咱们不能只盯着赚钱，更要想办法让自己可能受到的损失降低：比如避开投资陷阱，比如为自己和家人配置一份保险。
这样才能用少量的钱稳固自己的大后方，不至于让你赚来的钱一夜之间化为乌有~
第三个，是长期、稳定增值的钱，比如自己的养老金、子女教育金等，这个我们可以通过基金定投来实现，就是明天晚上要讲的指数基金定投~
第四个，就是获得高收益的钱，也就是股票了。但是大家要知道，股票可不仅仅是帮我们获得高收益，最重要的是提高我们的分析能力，对我们的就业择业发挥巨大的威力~
正是因为大多数人惧怕股票，所以完全不涉足，我们才有了更多的机会！希望来到小白营的小伙伴，都能够把握住这样的机会~
关于如果我有500万这个问题，曾经的我的答案也很简单，就只有2个：一个是存银行，吃利息。另一个是买房子，还不是为了投资，是为了自主（洒不洒啊？）
但是如今的我，随着投资经验越来越多，涉及的投资品种越来越多~我相信，三五年之后，对于这个问题，我还会有新的答案和思考。
这就是成长。
理财就是理生活，从理财中能看到人生的缩影。
不管是生活，还是理财，我们都得不断的去成长，去完善自己，挑战自己。
如果三五年的答案都是相同的，那说明你呆在舒适区太久了。是时候要找找突破口了。 
第三点，这个问题更说明了，理财和有钱没钱没关系。就是飞来横财，如果你不会打理，依旧是白搭。
中了彩票反而穷困潦倒的案例太多了~
所以，理财要趁早，理财学习要更早~有钱没钱都要理财，都要会理财，才能让我们的财富持续稳定健康的增长~
万一中了五百万，拿了拆迁款，创业赚了好多好多钱，才能更好的打理呀！
以上都是学姐的个人见解，希望能给大家一点启发~