# 【6月10日】【晚分享】-通货膨胀与投资陷阱


【长投学堂14 天小白训练营——82期11 班】
2019 年6月10日 星期一 晚上8:00

晚间主题：通货膨胀与投资陷阱
爬楼密码：20190610晚上

大家晚上好，我们的晚分享就要开始喽，你们准备好瓜子花生酸奶了吗？

相信今天的晨读大家都看了，很多小伙伴已经初步认识到我们通货膨胀的威力啦。

在我们这段时间的接触下，我们班还是有一部分的小伙伴有过投资经历的。也有小伙伴毫无理财意识，不是月光就是存死钱。但是，存银行、放余额宝这样，根本不能跑赢通胀。所以改变现状迫在眉睫。

很多小伙伴都认识到了要理财，这只是第一步。但是在此之前，我们还是要了解自己，才能对症下药 。

首先，就要对自己的症结要有个基本的诊断，想要找到问题的根源，就必须先了解根源的真面目。

有的人说，我日夜兼程的挣钱，却还是离“富有”隔了一座山。为什么挣得多，购买力却在下降？这就不得不提到我们晨读的通货膨胀啦。

关于通货膨胀，大家都能知道个大概意思。但是，大部分人也都只是局限在表面上的字迹而已。今天晚上，我们就来详细研究一下它。看看我们的钱怎么变没了的。

第一部分：通货膨胀

1．什么是通货膨胀？



假设整个中国市场上只有100个西瓜，同时市场上流通着1000元人民币，每个西瓜价值10元(1000/100=10)。第二年央行多印了1000元人民币，等于流通着2000元人民币，但是生产力提高得没有那么快，只生产了150个西瓜，于是，每个西瓜就变成了13元一个(2000元/150个约=13元)。


西瓜还是以前的习惯，但它涨价了，这就是通货膨胀。

通货膨胀的意思是，流通的货币过多，超过经济运行的需求，导致钱不值钱，钱的购买力下降了，相应地物价就上涨了。

2.为什么会发生通货膨胀？最直接的原因就是钱印多了。

政府通常会为了弥补财政赤字，或刺激经济增长（如2008年的四万亿刺激计划），或平衡汇率（例如中国的输入型通货膨胀）等原因增发货币。

所有的经济体都希望看到一定程度的通胀，接近充分的就业，稳定的增长。许多经济学家也认为，温和良性的通货膨胀有利于经济地发展。以美国为例，从未发生过恶性通胀，但从1800年以来美元已经贬值了95%。今天的1美元，相当于当年的5美分。

我们要承认通货膨胀，这是我们没有办法去控制决定的，我们无法逃避，只能直面这个现实。

通货膨胀是用通货膨胀率这个数据展示的，是货币超发部分与实际需要的货币量之比。

实际中，我们是不可能直接计算通货膨胀的。但是我们可以通过价格的增长来间接表示，因为消费者价格是反映商品经过流通各环节形成的最终价格，它最全面地反映了商品流通对货币的需要量。

这里班班重复普及一些基础知识哈，首先是CPI的概念。

百度一下，CPI是居民消费价格指数（consumer price index）的简称。居民消费价格指数，是一个反映居民家庭一般所购买的消费品和服务项目价格水平变动情况的宏观经济指标。它是在特定时段内度量一组代表性消费商品及服务项目的价格水平随时间而变动的相对数，是用来反映居民家庭购买消费商品及服务的价格水平的变动情况。

翻译成人话就是，用一些商品价格的变动率来反映整体的物价变化情况。


这是CPI的构成和比重，俗称8大类。

CPI中食品的比重比较大，占了约1/3，所以有的时候猪肉涨价，老百姓就会感觉物价上涨明显。


这是最近20年的通胀率和猪肉涨幅，可以看到猪肉的涨幅和CPI的涨幅基本同步，所以食品在CPI中的影响非常明显。

但是注意：居住中不包含住房。所以，国内的房价猛涨，但是CPI却没有这么大的涨幅，至于为什么不包含，我也不知道，这事得问统计局。

这是从1980年起的CPI统计数据，标红的是恶性通胀时期，大家感受下。

3.说完基础知识，我们接着说通货膨胀的影响。

通货膨胀最直接的影响就是财富的缩水，CPI每年上涨5%，相当于你的财富每年缩水5%。举个例子，今年有1万，通胀率5%，到明年就变成了10000*（1-5%）=9500元，直接少了500元。钱还是1万，数额没有变化，但购买力已经只有9500元了。

你可能会说，我把钱存银行还有利息呢。按照现在一年期银行定存利率是1.75%。1万元存1年，通胀率5%，第二年是多少钱呢？ 10000*（1+1.75%）=10175元，但实际的购买力=10175*（1-5%）=9675元。

班班还记得普经流行一句话：小时候万元户是土豪大户。现在1万块，也就够看一场王菲的演唱会。是不是完美的体现了通货膨胀的影响呢？

4. 我们怎么办？

何以解忧，唯有抱富，何以抱富，唯有投资！
开玩笑哈。一夜暴富大概率不可能，但是抱富还是可以的，我们的目标是保持财富的稳步增长。

啰啰嗦嗦讲了一大堆，其实就是告诉我们，在这个通胀的年代，只有投资才能拯救自己的财富。 当然，如果我们只会存银行或投资货币基金，通过这两者获得的那3%收益，是远远跑不赢通货膨胀的。

我们来看张图：美国股票、债券、短期国债、黄金及美元在1802-2012年的真实总收益.



上图是美国经济学家对虚拟投资者的1美元投资,在两个世纪中所产生的真实（除去通货膨胀的影响）财富进行了逐年跟踪.这1美元分别投资于股票、长期政府债券、美国短期国债、黄金以及美元。

在上述研究的200年中，可以看到股票收益率远远高于其他种类的投资标的，且投资的年限越长，拉开的差距越大。

所以，如果我们不想眼睁睁地看着自己的钱缩水，那么在我们的资产组合里，必然需要配置股权类资产。如果说财富自由是我们的最高目标的话，那么跑赢通胀就应该是底线！

图中所涉及的相关投资品，在小白营的后续课程中会有一节课专门为大家普及投资品类别。


第二部分：投资陷阱

听完通货膨胀，大家可能会想，不能让通胀吞噬我的财富，我要赶紧投资。有句话不知你听过没有？叫做：不投资是等死，乱投资呢，是找死！

要投资，但不能乱投资。

投资的第一步是什么呢？
巴菲特说过两句话，我也送给大家。第一，不要亏损，第二，永远记住第一条。

我们理财投资是为了养鹅，如果你已经有鹅了，第一件事就是不要让你的鹅变瘦甚至死去，所以如何在投资中拥有火眼金睛和睿智决策？

现代社会比较浮躁，很多人把投资看成是赌博，希望搏一把，然后就一夜暴富！但事实的真相是，从来没有一夜暴富，那些期望一夜暴富的人很容易都会遇到投资骗局，真是一夜回到解放前！

金融行业离钱最近，但是金融骗局也层出不穷。e租宝，善心汇，MMM平台，IGFOX等等，真是层出不穷。

2018年，行业贷款整体下滑，有一半的平台都逾期兑付或经营不善问题，未能偿付投资人本金利息，从而出现了平台停业、清盘、法人跑路、平台失联、倒闭等问题。

我们一起来看看曾经让班班也掉入的MMM平台啊。

说起MMM平台，还真的是一个奇葩的存在。

MMM的本质是一个典型的庞氏骗局，通过高额回报来吸引投资者，并用发展下线的方式来支付前面的投资者。当没有新人加入，或者加入的新人不够支撑之前的人的利润时，这个游戏就玩不下了，崩盘是迟早的事。

崩盘了怎么办呢？它有一招很奇葩但很有效的模式——重启。重启是什么意思呢？就是这个系统玩不转了，我们宣布系统要重启，如果你还想要拿回你原来的钱，那你要再往里面投新的钱。重启的实质，就是继续骗钱。

如果是你，你会不会再投钱进去？有人可能说：这不是耍流氓吗?实际上这比耍流氓恶心百倍千倍。

班班当年就在再三考虑后，决定自断双足，不再投入了。但是还是会有人继续投入，其中有两个心理在起作用。

一是侥幸心理。万一我能拿回来呢？要不试试。这也是3M反复重启还是有人往里扔钱的原因。因为在3M里面的人想的是，我还有10万在系统里面呢，还是参与重启吧。再投1万进去，可以先拿点出来。这次重启了估计能持续好长一阵子，我还是可以赚回来的。

二是无法舍弃沉没成本。我已经投了这么多钱了，如果不试试，那原来投入的钱就打水漂了。

侥幸心理大家都懂，我解释一下沉没成本。沉没成本是指已经发生且不可收回的支出，无论现在或未来做什么决策，都无法改变的成本。（注意：是无法改变的成本。）那些骗子就是利用这些人的心理反复地重启，反复地骗钱。

执着于沉没成本是投资决策中一个非常严重的干扰心理。

比如，有人买了乐视网的股票被套牢了，不甘心损失，就不断地补仓，结果越套越深；有人发现买了错误的保险，也是无法舍弃沉没成本，心想已经交了这么多钱，退保就要赔好多呢。

如何防范投资骗局呢？

弄清楚每个投资背后的原理，你赚谁的钱？

大家要去想一想，我投资的项目，到底靠什么赚钱的呢？赚的是谁的钱？一个产品，一个公司，如果不是靠优质的产品和周到的服务来赚取利润，而是通过不断发展下线来赚取利润，大家觉得靠谱吗？

【举一个西瓜公司的例子】。我们分析西瓜的价值，需要知道今年西瓜的产量，往年西瓜的销量，今年的天气等客观因素，然后去估值。正常情况下，西瓜公司赚钱靠的是自己的西瓜皮薄多汁，香甜可口。

但是有一个西瓜公司，它没有西瓜，只有西瓜皮！
他先是鼓吹他的西瓜皮特别好吃，然后只有会员才能吃，不仅能吃，还能卖，并且可以赚很多钱。然后每找一个人来做会员，就能得到一笔钱，俗称拉下线。但是实际上这个西瓜皮根本就一文不值。我说西瓜皮大家知道一文不值，但是换到生活中，大家就可能辨别不了了。

庞氏骗局更过分一点，就是连西瓜皮都没有，就是假装有一个西瓜皮，只要你来入会，就有了这个很赚钱的西瓜皮。

说个题外话，我个人其实是把传销，直销，都当成骗局的
（PS: 当然是投入钱后才了解到的花银子买到的经验，不过只有直销哈，因为直销国家允许啊。国家明令禁止的，班班还是很守规的。）。

差异无非是：直销确实有个西瓜，但是卖出了金子的价格，法律还允许这么卖。

一个东西，你要支付超过它本身价值的好几倍，然后完全只能靠发展下线来得到回报，不是传销就是骗子。请大家谨记。

我们要先学习再投资。

投资并不简单，不是随随便便就可以赚钱的。前面第一点，我们讲要弄清楚投资背后的赚钱逻辑。就是要学习分析公司是如何盈利的，要学习如何才能找到那些好公司，让它为我们赚钱。千万别把我们自己辛辛苦苦工作赚来的血汗钱，丢给了通胀和骗子。

不要相信太高的无风险投资收益率,一定要知道每一个投资的风险在哪里。

2017年A股上市公司中净资产收益率（你可以理解为年收益率）超过15%的公司只有740家，占全部上市公司的22%。上市公司基本上是整个社会中最能赚钱的群体了，它们的赚钱能力也不过如此。

股神巴菲特累计45年年化收益率为20.5%。20%的收益率看起来并不起眼，但是他凭着这不起眼的收益率成为了世界首富。

当然，巴菲特的历史收益率是前期高，后期逐步下降。
原因有二：
一是前期本金少，可以更容易地获得更高收益率；
二是前期美股市场也不规范，所以懂投资的人有更多掘金的机会。
相比较于现在的美股市场，过去不规范的美股市场更容易赚钱，所以现在的A股也是可以获得超高收益的市场。

当然，前提是你要知道为什么会赚钱？风险在哪里？

所以，大家一定要明白，过高的收益率是不可持续的。如果你不知道风险在哪里，就一定要警惕，不知道的风险才是最大的风险。

班班来给大家举个现实中的例子吧。
2018年年初的时候有个新闻曝光了投资骗局，详细新闻链接：http://url.cn/5k8jm7E

它的噱头是投资2800元，40天后收益4000元。



识别这个骗局，要问自己四个问题：

投资2800元，40天后获得4000元，投资收益率是多少？
本金是2800，收益是4000-2800=1200，收益率=1200/2800=42%，是分40天返还，40天的收益率是42%，换算到年，就是383%( 365/40*42%=383% )。这简直是暴利。

这个投资机会有没有门槛，是任何人都能做的吗？
这个投资机会没有门槛，非但没有门槛，还在做广告让别人来投资。班班在这里说一句，任何投资机会都是有资金容量的，没有门槛，收益率这么高，这时就要十分警惕了。 

这个投资机会的风险是什么？
无论做什么投资，我们都要思考风险在哪里。班班找了半天，没有看到一句风险提示，就连类似“股市有风险，投资需谨慎”这样的提示都没有。如果一个投资品种只强调收益，绝口不提风险，那就要留一个心眼。 

公司的商业模式是什么，它是如何赚钱的？ 
一箱水卖2800元，分40天返还4000元，请问哪里的水可以这么贵？所以这家公司就必须有源源不断的人进来，整个资金池才不会空。所谓的收益，赚的就是下线的钱，如果哪天后面的来源断了，那这个公司就崩溃了。

现在，班班带领大家回顾一下今晚的重点内容：

通货膨胀：流通的货币过多，超过经济运行的需求，导致钱不值钱
发生通货膨胀最直接的原因：钱印多了。
通货膨胀最直接的影响：财富的缩水
跑赢通货膨胀的方法：投资。
沉没成本是指已经发生且不可收回的支出，无论现在或未来做什么决策，都无法改变的成本。骗子就是利用这些人的心理反复地重启骗钱。
如何防范投资骗局呢？第一，弄清楚每一个投资背后的原理，你赚的是谁的钱？第二，我们要先学习再投资。第三，不要相信太高的无风险投资收益率。

好啦，以上就是今天分享的全部内容。


问：这种模式一般都会持续经营一段时间，才会被发现是骗局或者被有关部门查处，如果说一开始投资，有了一些收益后马上撤，这样的话不也能赚到钱吗？

班班很高兴小伙伴认真思考了今晚的分享。你刚刚说的这种方式行话叫：逃顶。就是在崩溃之前离开，不做最后一棒。但是操作起来，就很不容易。

班班详细讲一下这个事情哈.

首先，这种方式赚钱很快，而人性是贪婪的，一旦尝到一点甜头，想到的不是离开，而是加大投资。班班很多学员就是因此而负债。

其次，你事前并不知道这种骗局什么时候崩溃，崩溃都是事后才知道。在没有崩溃之前，赚了钱的人没人愿意离开，而没有赚到钱的人想到的都是先赚到钱。

最后，这种投资方式没有一个退出机制。比如，投资股市的退出时机，是因为股票的估值已经很贵了，股市的市盈率非常高了，相对地收益率就比较低，连银行定存都达不到了，就可以选择退出。但这种骗局没有办法判断何时应该退出。

另一个关键是，人性是贪婪的，赚了1万，想赚10万，根本不想退出，没有退出机制，最后的结局就一定是被骗。

【举个例子】：钱宝网。钱宝网前前后后持续了好几年，大家都知道它是庞氏骗局，但是就是硬撑着不崩溃。17年12月，张小雷自首，钱宝网崩盘，多少家庭因此损失惨重。当时有很多“宝粉”因为不肯接受这个事实，居然还跑去发布了“张小雷自首”这一讯息的平安南京官微下面高呼其账号被盗。

对于这种骗局，最好的方法就是识破，然后不参与，千万不要存有侥幸心理。 最后再说一遍，千万不要心存侥幸，明知是骗局还要参与，这就是火中取栗，最后的结局一定是万劫不复。切记不懂得不碰。


PS：课外小知识
余额宝的收益率 

余额宝的七日年化指的是收益率除以7再乘以365。七日年化收益率就是近七天的平均收益率，就是如果按照最近七天的收益来算，存一年的话得到的收益，七日年化收益率≈年化收益率。 

我们常听到一个词叫“热钱”，其实就是社会的闲散资本在寻找出口（投资标的），这个钱流到哪里，哪里就会过热，流到楼市，房价暴涨；流到股市，股市泡沫；同时，热钱不会呆在一个地方，流过来也会流走，当它不想玩走的时候，就会造成各种“灾”，其实就是泡沫破灭。简单来说，就是虚高的价格崩溃了。

国家调控本质上就是在调控这个“热钱”的总规模，那是谁在控制这个热钱的流动呢？其实你就是其中之一。你手上有闲钱，想找投资渠道的钱，很多人贷款找投资渠道，中间流动的钱就是热钱。所以国家通过调整利率，就是想办法不让这种人贷款了，减少社会上热钱总数。

今晚给大家留一个思考题：

可能你们有这样一个感觉：上学时水平差不多的同学，毕业几十年以后会拉开巨大的差距.
有的人还是过朝九晚五按部就班的生活，有的人却早已财务自由，过想走就走的生活
有人可能会说：是他运气比我好罢了。真的是这样吗？
大家今晚考虑一下，是什么拉开了人与人之间巨大的差距？
明天班班来揭晓答案
