# 【早分享】-你的圈子就是你的未来

【长投学堂14天小白训练营——82期11班】
                 2019年6月16日 星期日早上7：00

小伙伴们，早上好！今天周日了，这一周大家收获怎么样呢？

话讲，穷人走亲戚，富人混圈子。嗯，如果聊赚钱的话，今天的文章很重要。

今天班班给大家推荐的文章是《你的“圈子”就是你的未来》，给大家几分钟时间来阅读。

【晨读原文】   

你的圈子就是你的未来

前两天在上海，五原路一家颇有调调的别墅里，和钱皓见了面，聊关于新媒体未来垂直内容的商业模式、互联网金融和跨境金融的未来。

钱皓是微博和公众号大 V，自带光环和流量，之前在IDG，对行业的inshight和判断，前瞻且独特。和资深的投资人聊天，大脑是要烧一会儿的，因为往往一个问题会往下挖好几层，挖到本质，挖到人性。

聊天的过程中，他说了好些观点，但其中最让我有共鸣、也是谈话中最有价值的点，是这句话:“如果真正想做一件事，就一定要尽早地融入到行业内部圈子，更加核心或者更加前端，圈外人只有等到变化了才行动，就太慢了。”

我自己是心有戚戚的，真特么就是这样。

圈子就是眼界和格局

人们常说一句正确的废话：选择比努力更重要。但问题是如何做正确的选择呢？前提是要有更高的眼界和更大的格局。那么再挖一层，如何获得更大的格局，更高的眼界呢？

你的圈子，决定了你的眼界和格局。

在各个行业，圈子外的人，看到的是发生的现象；圈子里的人，看到的是内在的逻辑，才会早一步嗅到行业目前的变化和未来的方向；在事件还没有成气候前，在获得大众认知和理解前，提前做好布局，早踏出一步，获得宝贵的时间优势。

要知道，现在的商业，做一件事情，时间的早晚，往往是能决定成败的。一条赛道就那么多人，早进来的人就卡住了位置，外面的人，要么没机会进来，要么花更大的成本挤进来。

就像微信公众号、13年罗辑思维、和菜头等第一批进场的时候，一片蓝海，现在罗辑思维700多万用户订阅，13.2亿估值，论商业变现能力，可以说是互联网第一大号；

14年财经网红吴晓波开了吴晓波频道，抢占财经自媒体领域，目前也有200多万订阅。其实，论当年江湖地位和名气，吴晓波是在罗振宇之上的，就是因为来晚了。

15年大家都看明白自媒体的IP魅力和流量价值，开始纷纷抢占的时候，此时的获客成本已经很高，蓝海已经变成红海。

今年，当还有人说，我想开通个微信公众号来创业的，我们只能表示呵呵了。大哥，现在都已经是直播和移动视频的时代了，好么？

而圈外人最担心的，并不是战术的不努力，而是想错或者是想偏了战略方向。

大势已去，无力回天。

钱皓说，今年AI和VR很热很火，但是并没有真正体验过，无法理解这个技术革命的价值，前段时间去了趟硅谷，开始真正相信这玩意儿真的能改变世界。

你不在这个行业内部圈子里，你无法深刻理解一样事物的现在和未来。等大家都理解，都明白过来的时候，你再进场，就没什么机会了。

不要等风走了再行动。

2. 圈子就是平台
我之前的助理，半年前拿到了上海奥美的Offer，开始了广告人的职业生涯。这半年我和她都在各自领域低头耕耘，联系不多。昨天在上海的时候，约她吃了午饭，从气质、谈吐、想法，能看出这半年在奥美的撕裂般成长。

“在这里，能够跟甲方global级别的人一起开会，内心经常很心虚，想想就我这资历，怎么可能呢。”她说到奥美后，陆续收到了好几家当年她投简历时被拒绝的公司的offer，之前是3.5A级的，现在她是4A了。之前爱搭不理，现在高攀不起，算是对这句话的诠释了。况且还那么年轻，就踩在了一个较高的平台，前途不可限量。

我现在开始有这样的体会，就是不同level的平台，对一个人同样努力的付出，带来的效益，完全不是一个数量级的。

就像之前是靠贩卖自己的劳动力赚钱，后来开始用资本赚钱，后来开始直接用资源赚钱，付出可能越来越少，但是回报越来越大。

一个人如果一直长期处在同一个段位的平台，尽管吭哧吭哧地辛勤劳作，顶多就获得稳定线性增长的收入或成长曲线，肯定追不上房价增长的速度。但是，如果能进入一个更高的平台，会发现整片天空都是不一样的，思考的高度和连贯度也也大有长进——恭喜你，进入职业的快车道了。

并不是说努力不重要，只是，我们真的需要有更正确的努力姿势。

因为在天朝，辛苦是廉价的，对吧？

3. 圈子就是城市

做文化传媒和互联网的，多半都要搬到北京来，哪怕北京各种硬件设施实在糟糕，就是因为这些圈子都在北京啊，行业最优秀的人和最雄厚的资本在这里。你不来到这里，就可能一直是雾里看花，隔岸观火。看到的不够直接，就导致理解不够深刻，就导致行动慢半拍，导致一直都是圈外人。

一线城市的房价暴涨，除了周边城市也跟着涨，其它二三线城市似乎没什么动静，这就是一线城市巨大的虹吸效应。其实圈子也是一样，资本和人才都在高密度的地方。

有很多人不满足于现状，不甘平庸，但是又不知道从哪里开始改变，因为自己四周的圈子就是自己眼界所能及的世界，看不到更多元的可能性。差不多的状态，差不多的阶段，差不多的收入，差不多的思维方式－－四周没榜样，标签找不到。

所以，我为什么还是一个大城市论者，说白了，就是圈子更密集，更前瞻，带来更丰富的可能，更高维度的视野。

当身体在城市圈子里的时候，每天都有可能与四周的讯息、各个行业的人，发生碰撞，擦出火花。说不定某个机会或风口就被你抓住，一下子起来了。

如果你在千里之外的小城，除了每天冥思和臆想，难道要等机会自己长腿飞奔向你吗？

我平时一半的时间在香港，另一半的时间在北上广深杭。没办法的，资源的密集度，让业务集中在这些城市里。前段时间，新世相的活动“4小时后逃离北上广”，撩了大众想要短暂离开的G点，但心里都清楚，这是逃离不了的北上广。

这些城市，就像是黄埔军校，在这里历炼几年，思维，格局，想法，都会不断地更新和迭代。和时代同步，是很重要的。

当然，这不是没有风险，因为进入一线城市并不保证一定会融入圈子，在城里的大海里淹死了，或者一直漂浮着上不了浪潮之巅的，也是大概率事件。

风险和收益的规律，放在哪里都合适。

就像当年，如果我肉身没有选择去香港，就赶不上大众海外资产配置的这一波浪潮，也不会想到开公众号做自媒体，就不会有后面的故事。

你也许不能预见未来，但至少能增加被幸运女神看上的概率。

不管未来是什么样，总要先把自己这副皮囊扔进这座城市，呛几口水，只要没有淹死，慢慢学会游泳，慢慢学会掌控，当下一波大浪真来的时候，看有没有机会，站上浪潮之巅。

还有一点，进入一个圈子，和融入这个圈子，是两码事。毕竟，真正混好圈子的难度，不亚于混上一个阶级。我们能做的，也只有不断修炼自己的核心竞争力，成为行业专家，获得业界认可，获得江湖地位，才能真正成为圈内人。

另外，时间别拖太久，一步慢，步步慢。


【班班领读】

圈子就是未来，内圈才能赚到更多的钱，班班简单说说对今天晨读文章的一些理解。

有的小伙伴会说圈子很重要，可是没有身处大城市该怎么办呢？或者说，我除了工作基本都没有时间，怎么到外面去找圈子？

也有小伙伴私聊，问我为什么要做长投班主任？既然本职工作、被动收入也不少，为什么还要来带小白营？不累吗？

每次带班，我会认识新的班主任以及大家。看你们的人生，听你们的故事。而且很大一部分学员，都通过训练营的学习给自己的生活，带去了改变，这些是我带班的收获，比金钱更值钱的收获。

在长投兼职，是因为我喜欢这个圈子，喜欢这里的人。有的人终其一生，也无法走出自己的圈子，甚至慢慢变得泯然众人矣。

但是孤独的力量是不长久的，如果做一件事，不去相关行业的圈子里，那你只是孤军奋战，收效甚微。

一个好的圈子，相当于给了大家更大的平台，我感觉从遇见长投开始的每一天，我都在撕裂般的快速成长。之前，我从来没有想过，自己能够把投资当成生活中很重要的一件事，终身学习，终生受益。

文章开头提出了一个观点：“如果真正想做一件事，就一定要尽早地融入到行业内部圈子，更加核心或者更加前端，圈外人只有等到变化了才行动，就太慢了。”

我们知道学习投资，思维先行，要重视时间成本，要行动，更要坚持。一个好的圈子就可以帮助我们实现上面的几点。

开阔的思维从何而来？来自于各种不同的圈子，就是作者所说的成为圈内人。
如何节省时间？站在巨人肩膀上，集思广益。
如何开始行动并且坚持？有一个学习共同体，互相督促，共同进步。
我们的训练营实际上也是一个学习共同体。

长投起初的课程是没有训练营模式的，就是现在那些付费课程一样的模式。每个报名的学员都是靠自己的自觉去学习课程，说实话这个学习对自律的要求特别高。

当然，如果是想靠自己看书自学的话，会比自学课程更难，而且对于时间成本来说，也是一个很大的浪费。

举个例子。之前自学训练营的课程，没有班级群、也没有一起学习的小伙伴、更没有班主任的手把手教，最简单的基金起码要一个月的时间来学习。

即使是1个月时间，你也未必全部将内容吃透，有的还是迷迷糊糊，不能完全弄明白。

但是现在，在训练营的模式下，学完14天的初级训练营，就可以自己上手投资了，毕业时基金都定投上了，股票投资组合都选好了。

而且一个不懂的问题在群里提出来后，有班班解答，同学们的一起讨论，会多个方度开发你的思维。

在长投的进阶课训练营里，可以链接到更多热爱学习、深研投资的小伙伴，共同交流学习。

长投年会，长投的各种线下活动，可以让来到长投的小伙伴们认识到各种投资界的牛人。

通过这个圈子里的人，可以看到世界其他的模样。即使自己身边没有什么理财学习的小伙伴，网络一样可以让自己拥有一群共同话题的小伙伴，他们来自全国各地，各个行业。

人是一方面，咨讯又是一方面。班班自己想要投资的咨讯，很多都是通过交流得来的。圈子里的人相互交流，很多投资机会就从这里出来了。圈子就是这么牛逼的地方所在。

圈子还有一个作用，监督自己。

有人一直在那给你晒收益，你能忍住不学习？在相互交流、对比的作用下，你会一直在努力进步，相信在训练营的小伙伴对这点感触应该很深的。

长投本身是一个高价值投资者聚集的圈子，恩~~如今这个时代，投资其实“团队作战”会更省时省力。总之呢，要接触优秀的人，首先自己也要提升起来，我个人就是圈子极大的受益者.

班里的大部分小伙伴感觉，班班你好厉害，专业知识这么棒。

可是，大家不知道的是，班班经常会死皮赖脸的去一些更牛的班班那里，跟着学更多的知识。比班班牛的班班，在长投比比皆是！

所以,很想跟大家说，接触好的人，真的能变好！！！！

长投有一个长投圈，这个圈子里分享的都是各种投资机会。

关于长投圈，我们以后会详细介绍，你把它理解成长投的高端圈子就可以了。你在长投圈喊一声，谁认识什么行业的人，自然就有人脉舒展开来。进入高级的圈子，能在里面混起来，无疑是进入一个更高的阶层。

想成为圈内人，你现在就要开始行动，比如要进入长投的圈子，你起码要懂点系统的投资知识吧。

不要觉得什么事都慢慢来，一步慢，步步慢。慢，时间和复利会让你的战绩很难看，所以如果大家想做一件事，一定要尽早开始，努力用实力去融入圈子，大胆一点，反正你只活一次，生命只有一次，哪里有那么多时光用来说“我没时间”“我不会”“我不行”~
与其这样，还不如用尽全力，去做你想做的事，去爱你想爱的人，去成为你想成为的自己。

时间花在哪是看得见的，钱也一样，没有一个人的成长和进步是不需要投资的，只有先喂饱脑袋，你的脑袋才会反应过来给你赚钱

看过《小狗钱钱》的伙伴们也能知道，吉娅的成功，不是她一个人的功劳，她身边如果没有那么多帮助她的人，带给她牛逼思想的人，她根本不会有那么大的成功。

好的投资机会稍纵即逝，我们能做的，就是提高自己的专业水准，以此提高自己判断掌握事物的能力，去把握住这样的机会。如果你一个人把握不住，你的圈子就起到了至关重要的作用。

说到长投圈子，很多小伙伴好奇，我这里统一回答下。首先，参加训练营的大家就已经进入训练营的圈子了，入门有入门的圈子、初级有初级的圈子、高级有高级的圈子，比如B姥爷的圈子、量化分析师的圈子、甚至是小熊水湄的圈子。

为什么要去更好的圈子，要留在更好的圈子？因为圈子即格局，人脉即资源，眼界即未来。
好了，今天的领读就到这里了，给大家留个小话题:
你现在所处的圈子是个什么样的圈子呢？给你带来了什么？你未来又想进入什么圈子呢？欢迎输出你的思考与感悟.