# 【6月13日】【午间茶馆】拆读死胖子的100万【普通人的第一桶金】

  【长投学堂14天小白训练营——82期11班】
                           2019 年6月13日星期四 中午12:30

午间分享：拆读死胖子的100万
爬楼密码：20190613中午

《一个普通人怎样早早赚到100万，每个人都可以》，这篇文章曾经在我初学理财时读过，当时深深的震撼到了我，所以想拆读给小伙伴听。
班班很喜欢这篇文章，因为死胖子很普通，普通的家世，普通的学校，普通的工作，就像我们每一个人。
正因为死胖子的普通，所以更加值得借荐。毕竟在我们身边，这些普通人才是绝对的多数。可能没有那么过人的天赋，可能没办法，每天都保持“打鸡血”的亢奋工作状态，可能没有遇上事业奇遇的，普通人中的一员。
我们来看看他到底是如何一步步地成为百万富翁的吧。
1、目标设定

他给自己定了一个目标，毕业10年内赚到100万。
别说在那个学生时代，即便是工作的几年后，也少有人去规划自己的财务，并且把财务的目标，当成人生的阶段性目标去落实。

死胖子本人，其实从来都没和别人说过，他有这样的目标，连几个最好的朋友也没有说过。
如果不是当年偶尔间意识到，然后问及，连他的好朋友，他都从来没主动说过。后来知道，不喜欢说,还是因为他也觉得,到处和别人提这样的目标是很LOW的事情，而且这也不是他的理想。只是想做到的一件事，没必要拿出来。
这点跟班班很像，班班想要做的事情、设立的目标，除了自己外，很少跟别人讲，不是不愿意讲，而是感觉没有必要。讲出来后，不仅得不到支持，还经常被泼了一身冷水，包括自己的父母、兄弟姐妹以及老公爱人。
但是，班班一定会去做，因为在你没有实现你的目标之前，是没有人会承认你的能力的，只有目标实现了后，别人才有可能认可你。
小伙伴们来到训练营的目的是什么？想要得到什么呢？ 为什么刚入群时，班班让大家进行自我介绍时，有一个小目标呢？
其实就跟死胖子当初的想法一样，迈出步子之前，需要知道自己要走向什么地方。
死胖子这里就是个很好的例子，如果不是大学时代就设定了这样一个毕业后10年内赚够100万的目标，可能他就会像大多数人一样混下去，浑浑噩噩，没心没肺。
在财务自由的道路上也是如此，看似遥远，但如果你连将目标指向哪里的勇气和决心都没有，那就更是无稽之谈。
看过《小狗钱钱》的人一定知道，只有你想得到你才会拥有。但是没有一蹴而就的成功，只有一点一滴的靠近。

2、储蓄

著名的哈佛教条有一条，先把每月收入的30%存起来，剩余的再消费。
看一下死胖子，从他买电脑就可以看出来，他的省钱不是影响自己的生活品质，而是竭力追求性价比，储蓄并不是让大家成为葛朗台，而是追求性价比和实用。
也许你觉得100块没什么，但每个月100，一年就是1200,10年就是12000，再小的雪球，那也是雪球~也是可以滚的~！如果加上投资，钱其实会累计的更快！
每个月多花200和少花200，都是非常容易的事情，就像一个胖子和一个瘦子，可能也就是每天多吃了一口与少吃一口,在日积月累下形成的差距。
两种思维：一种是先存钱，然后花剩下的。另一种是先花钱，然后把剩下的存起来。没做过的人看似没有区别，但真的那么做以后，区别真的很大。
第一种，能把钱存下来，第二种，经常会疑惑，我的钱都到哪里去了呢？
储蓄不仅仅只是表面的大钱小钱的问题，更深层次是人生的机会成本的问题。
什么叫机会成本呢？
机会成本是指为了得到某种东西而所要放弃另一些东西的最大价值
举个例子，比如你今天很想吃炸鸡+啤酒，但是又很想吃酸辣火锅，可是你的食量就这么大，吃了其中一个另一个就吃不下了。
如果你选择了吃麻辣火锅，那没有吃的炸鸡+啤酒就是你的机会成本，反之亦然。
人生中的机会成本，那可就不是吃炸鸡还是吃酸辣火锅这么简单的了。
想象一下，如果有一天你考虑去留学或者换工作，但是你身上却羁绊着各种消费贷款，你会有底气去做这些事吗？
在面临这些人生选择的时候你只能被动退缩，很可能你以前的一个冲动消费，就是你现在换工作的一个机会成本。
所以，那一点看似不多的储蓄带来的不只是表面的金钱数字，重要的是它还可能是一次摆脱现状的机会。
文章的最后，死胖子和他的妻子双双辞职去追求他们的生活，他们积攒的机会成本发挥了价值。这些机会都是他慢慢堆砌出来的，一点点地延迟着自己的满足，寻找更高性价比的东西。
所以大家想想自己想要过哪种生活呢？全在于自己的每一次选择。机会只青睐有准备的人，这句话被说烂了，但却依旧是真理。
也许你觉得你现在没钱没办法投资，就不用学不用想，但与此同时你也只能在一次次的机遇面前，无奈地说，我不会。拖着拖着梦想没了，生活平淡了，也就甘于现状了，就真的成了路人甲，还是没钱的路人甲。
扯远了，我们回来哈。
3、对待消费的态度
作者举了买车的例子。

死胖子认为：买房、投资、创业或者读书在他看来都优先于买车。我当然不是反对大家买车哈，这里只是说这个消费分析方法！因为我也了解车对于工作、生活有时的确是必须，车用的好，也可以是资产。
所以这又回到了之前我们强调的，区分必要、需要和想要。
如果车属于必要，那你买。如果仅仅是需要，那我建议你可以想想有没有更高性价比的交通方式可以替代。
而仅仅是想要的话，就是说这东西可有可无，仅仅是你觉得有了好开心，那建议你搁置这个东西，延迟欲望实现！
考虑一下这笔钱能否用在更有价值的地方！比如投资自己提升自己的技能，从而带来收入的增加，或者是进一步储蓄积累本金或是别的什么的。
无论是消费还是投资，都要记住，不要跟风！不要因为周围人有而你就要有，思考一下什么对你最有利，用孙子兵法的一句话讲就是：合于利而动，不合于利则止。
消费和储蓄也是一样的，人没钱的时候攒下的1万元存款，和有了100万时候的1万元存款，有着截然不同的作用。
人生的第一个1万，第一个10万，第一个100万，会打开不一样的机会之门，在没有这些储蓄的时候，很多事情是不会去想，也是不可能去做的。
1万在需要的时候能支撑一个人辞职1年，而这1年对这个人来说可能改变一生。可连1万储蓄都没有的人，很少会去想脱产不工作，甚至很少会去想换一个自己真正热爱的行业踏踏实实从底层重新开始这种事情，失业以后一定会焦急地寻找下一份工作，即便这份工作极有可能完全不适合自己。
越是接近0的资产，所产生的收益越大，效用越大。以前的农民遇到天灾后，最需要1万元去买第二年的种子和肥料。所以如果能用好年景富裕的一点钱，去换大灾年的这第一个1万有着最高的收益和效用。
所以就买车的事情来说，大家几乎没钱的时候花20万去贷款买的车，和有了一定储蓄后花20万买的车，虽然金额相同，但实际是根本不一样的成本。前者花的是自己“第一个馒头”，而对后者而言，只是可有可无的一个馒头。

4、对待保险的态度
死胖子这里也谈到了保险的重要性。
人为什么要买保险？因为对于同一个人来说，同样的钱，效用是不同的。
钱也是一样，买保险虽然从纯数字上看可能是亏的，但是大部分保险的真正意义，是用平日里丰衣足食的那第8个馒头，去换快饿死时的那一个馒头。
觉得买保险没有用、如果没出事儿就是白白浪费钱这种想法的小伙伴恐怕并不少吧。
家庭配置保险是非常必要而且重要的。这是一种非常重要的风险控制措施，是一旦发生意外用来救命的第一个馒头，在我国，配置保险尤为重要，因为高昂的医疗费用会消耗尽你的一切。
所以建议每个小伙伴都掌握保险知识，不仅为了不被保险公司忽悠，更是为了保护自己所爱的人，不要等到饿疯了，才想起来为什么当初不做好粮食储备，随意的消耗你的第一个馒头。
保险一交就是几十年，大几十万的，买到不适合的，就是白白浪费钱。只有经过学习，懂得保险知识，才不会被坑，为家人和自己做好保障，咱们留爱不留债。

5、对待股市的态度

不会想着把股市当成提款机，而是把股市当成了储蓄罐。这个思维方式真的非常重要。
大多数人在股市无法赚钱，就是因为他们把股市当成了短期投机的工具，他们短期的压力特别大，进而开始频繁操作，且不说是否能盈利，手续费都够他受的。
但是反过来把股市当成储蓄罐，则心态就完全不一样，你不会想着今天存了1000，明天要变成1500，而是会想着以后每个月都存1000，那五年以后就能有6万了。你的短期压力就很小了，对于股市的波动也会比较适应。
死胖子和作者的持股是相似的，但是因为有这种思想，所以他不怕下跌，可以从容不迫地坚定持股，坚持定投。
6、打折的思维

这个思维其实就是价值投资的思维，永远在寻找价格低于价值的公司。只是买入好公司不一定能赚钱，只要买入价格低于价值的好公司才能赚钱。低估是最好的进攻！
7、开源

在《小狗钱钱》中，也有讲到开源节流，节流很重要，但开源更重要，利用自己的兴趣赚钱，是一件多么幸福的事啊。当然，如果你还没发觉自己的兴趣，那就先做好当下。
8、运气

不是因为运气好而成功，而是因为一直在做准备，每一步都早那么一点点，每一步又都踏在合适的节拍上。
好运气的光临也是需要你做好准备的。最典型的例子就是牛市来临的时候，你是否已经准备好了呢？
以死胖子的价值观投资观，即便上天没有给很好的运气，没有14年股市的大牛市，没有能在刚买完房后房价就暴涨，我相信他的生活依然会比绝大部分人好，而那份运气早晚也会到的。
后记：
PS1：最近，作者（也是长投的投资大神哦）问过死胖子，自由以后有没有什么特殊的感觉？他说：“没有，其实攒钱的这个过程远比有钱来得开心和满足，突然间阶段性目标实现了，这种开心一小段时间后就会没有，然后一定要继续找新的事情新的目标去做。“

哈佛一个研究幸福心理学的叫泰勒的教授，写的一本书——《幸福的方法》，人其实天生很贪心，目标达成以后的那种喜悦只能持续很短的时间，人变得开心需要一个持续不断地“more”（更好，更多，更强）的过程，今天比昨天好一点，明天比今天好一点，今天为了那个目标做了哪些事情，昨天为了它又做了哪些事情的那个过程。

财务上的自由作为一个目标挺好的，因为它有可能让我们不必须去做自己不喜欢做的事情，但钱和持续的快乐可能完全没有关系，找到一件能一直做下去的有兴趣的事情会更重要。

而班班找的这条路就是理财投资，说实话，班班用了10年也是实现了从负债到百万的跨越。

PS2：看《领家的百万富翁》的过程中，第一个就想到了死胖子。我们周围确实有好多这样的例子——朋友圈里大部分看上去非常有钱的其实没那么有钱。有些人看着完全不像有钱但是真有钱，有些人有着很高的收入但是存不下钱依然不断面临财务困境，另一些人收入可能并不那么高却能把生活过得井井有条。

一般而言，当一个人总是把精力放在如何让自己看上去很有钱这种地方时，他应该没有太多精力去考虑如何赚更多的钱。

PS3：网上的不管是基金定投，还是动态平衡，或者量化投资，以及各种投资技巧的话题，其实如果对于处在存量资产并不能起到主导作用的财富积累阶段，表面的投资技巧的高低真心没有一个好的投资和消费观来得重要。

就像大学四年里，作者花了那么多时间去研究个股和市场，最终并没有比死胖子每学期往股市无脑买入2000元股票的效果更好。

就像死胖子的同伴，有点小钱以后第一选择是换一台手机，而死胖子选择换成股票存入股票账户。

就像我们中一部分同学，选择毕业第一年就买车，而死胖子在几年后，财务状况完全能够承担的情况下买车。

这些决定背后的东西——量入为出的消费观，消费和投资、资产和负债的区分，对不同阶段储蓄背后的机会成本的认识，要比具体的表面的投资技巧对生活的影响更大更明显，而这些也是做出成功投资决策的基础之一，缺乏好的生活习惯的人，投资上也容易一叶遮目，过度承担风险追求收益等等~

PS4：【人丑就该多读书】我不知道大家看完死胖子的故事后最感慨的是什么？应该会读出自己心里的那个胖子。

如果让我一定要从这个故事里总结出什么，而且必须只能有一点的话，我会说“命苦不能怪政府，人丑就该多读书”。

死胖子的经历其实也只是一个个例，每个人一定是面对各自所需要面对的生活，而真的要过好自己的生活并不那么容易。钱只是一方面，需要我们去平衡的还有很多很多，而这一定是要一些智慧的。这样的智慧从哪里来？和钱一样，不会从天上掉下来，不会从地底冒出来。

故事虽然只讲了死胖子的10年里他财务上的经历，可从字里行间，聪明的读者一定会看得出来，死胖子其实也是个很懂生活的人。

聪明在他总能在合适的时间做合适的决定，并且活得很自然顺利，也没有表现出让周围人另眼相看的任何突兀特质。其实，能够让周围人都觉得自己很普通，也不是那么容易的事情，况且死胖子一直过得很开心很平衡，关于钱的一些决定，只是他生活中所需要做出决定的一部分而已。这些应该不仅仅靠一句“性格决定命运”所能概括的。

整个故事虽然只是从作者认识死胖子的那天说起的，可死胖子在此之前就有自己的生活。

从故事里就能看出，他至少是一个在20岁以前就能理解《富爸爸》系列的人，不是30岁，不是40岁，不是听说过，不是看过，而是在20岁就能理解。

过来人一定都知道，在20多岁的年龄看过些许理财书籍的人也不在少数，可要理解这看似简单的理财观，并不真的像看上去那么容易，所以死胖子在此之前，在我们上着家教、忙着考试时，应该就看过了更多的书，想过了更多的人生。

这里面应该也有很大一部分他父母家庭的因素。至少我能100%肯定他的家庭一定是一个价值观很正的家庭。

一个人财富起点之前，一定是知识储备的起点。如果我们认真去观察那些底层人民的上升之路，就会发现，他们辛苦打拼了一辈子，可能就为了一套房活着，何其可悲！

要改变自己的人生轨迹，相比于财务上生硬干瘪的计划，读书和学习的计划是首当其冲，迫切需要的。在现在的社会，“知识改变命运”一样有效。

看完死胖子故事，应该做的一定不是马上开始自己的储蓄计划，然后几个月之后又被淡忘或者放弃，而是应该认真的思考自己的学习计划，寻找那些能由内而外改变人的思维冲击，进而根据这些制定详细的专业学习计划。
以上，就是今天分享的全部内容了，谢谢大家。




班班碎碎念

贪心是人的本性，谁也不例外
不仅仅包括这个群里的人，世界上所有的人都是这样的
但是如何控制自己的贪心，既要有能力，又要理性，还有自律
很多人告诉我班班啊，我不想学股票了，我也不去炒股票
每当这个时候，我就会很简单的回一句话，我说：你做不到的
是的，股市是熊市的时候，大家都不入市，你可以做得到
但是一旦牛市来了之后，我是死活都不会相信你可以控制住自己的
当你看到周围的人大爷大妈都赚了那么多钱时，不眼红才怪呢
牛市起初进去的时候肯定是赚钱
没有几个人可以做到赚了一把钱之后就及时撤出来的
总是会想着还会涨，还会涨，还会涨
因为你心里根本就没有底，你心里也没有数，到底会涨到什么时候
所以你前面赚的钱总有一天会全部还回去，你的本金总有一天会亏掉
这不是偶然，而是必然
因为心里根本就没有底，你不知道在这里能赚到多少钱，所以没有止盈点
没有止盈点就永远不可能从股市里见好就收
几乎没有谁可以做得到这样的控制自己
再者，年轻的时候甚至中年的时候吃点儿亏，不是什么大事儿
因为我们还有那个时间，还有那个资本去翻盘
但是一旦退休之后、老了之后，再因为自己的无知而被把钱全部赔光了或者把钱全部被骗走了，那才是真正的可悲
那个时候才真的是痛苦
想要重新来过，都没有那个机会了
死胖子，在股市里赚了100万，用了十年，很普通的人
可能有些人会觉得不太现实，或者死胖子毕竟是少数的人
所以会不屑一顾
但是班班很喜欢
因为班班自己也是这样的例子，虽然不是在股市里赚了这么多钱
20岁的时候，民间借贷，读完高中和大学
大学刚毕业，自己的债还没还完，Y又贷款10万送弟弟出国
二十多岁的小姑娘，身上背了十几万的债
有几个人可以做到？
但是如果我做不到，我就只能和我村里的其她女孩子一样，在家里种地或者在工厂里打工流水线
一月挣个三千两千的，自己够自己花
别说养父母了，即使自己成家了，养个孩子都困难
正因为是个例，所以这种个例才成功。
如果这个世界上80%的人都像死胖子一样、都像我一样，怎么会有死胖子的精彩人生？
如果我们眼中看到的只是普通大众都认可的东西，是80%的人都可以做到的事情，我们永远成不了富人
因为这个世界上二八定律永远适应，只有20%会是富人
不管到哪朝哪代都这样
所以自己到底想要成为80%的人，还是那20%的人，真的不在于别人，只在于我们自己
谁也没法代替你过你的人生，你的父母不行，你的老公爱人不行，你的孩子同样不行
所以，每一次选择要自己去想一想，到底是不是自己想要的
别人的意见仅供参考，
哪怕是父母的爱人的，也仅供参考
一旦决定了是自己想要的，那就拼尽全力去努力
总有一天，你会达成你想要的
