# 【6月15日】【早分享】-最好的教养，是父母永不放弃自我成长+领读

【长投学堂14天小白训练营——82期11班】
2019年6月15日 星期六早上7：00

小伙伴们，早上好！今天周六了，我们的训练营已经进行一半了,你是否已经开始改变了呢？

我知道咱们班里有一部分的学员已经身为父母，所以特意准备了今天的文章送给大家，希望可以让大家有所深思。

《最好的教养，是父母不放弃自我成长》，给大家几分钟时间来阅读。

【晨读原文】  
最好的教养，是父母永不放弃自我成长
01
我们为什么对教育这么焦虑？

大多数的家长，对孩子、对教育，缺乏一个持久而深入的理解。猛然意识到，赶紧管一下，看到孩子不如意的地方，就开始忧虑孩子十年后的高考，十五年后的婚姻，以及二十年后的事业……

而这个忧虑本身，就会毁掉孩子的未来。

家长之所以忧虑，是因为一直在间歇性地关注孩子，孩子有问题，就关注多一些，没有明显的问题，便关注得少。对孩子的教育，缺乏一个宏观的掌控，对于该做什么，不该做什么，做得够不够，自己心里也没底。因此，对孩子未来的发展走向，就缺少了一份确信。不确信，就会慌张。

那么，为什么许多父母没有确信与笃定呢？

许多家长，结束了读书生涯，有了工作，有了家庭，有了孩子，达到了一种表面上的“圆满”，便放弃了自我探索。生活遵循“最安逸原则”，看上去悠然自在，轻松洒脱，生活稳定，令人羡慕。其实，很多人生议题并没有完成，而是搁置在那里。

打个比方，这很像“成长的断崖”。很多妈妈自认为选择了一条安逸的路，结果却被动地陷入烦恼的泥沼。到头来，付出的不是更少，而是更多。

02
“四十岁死，八十岁埋”？

我有很多年长我十岁左右的朋友，常常在一起聊天，也会说到她们同龄人的状态。发现四十岁左右年龄的人，特别容易往两个方向走，要么越来越丰富，越来越有魅力；要么视野越来越窄，与外在世界非常疏离。一位犀利的女作家甚至用“四十岁死，八十岁埋”来描述这种状态，读来让人倍感凄凉。

当然，选择最安逸的生活状态，也不是错误。不过，人生的议题并不会因为我们的回避而远离。派克在他的《少有人走的路》中写道：

我们对现实的观念就像是一张地图，凭借这张地图，我们同人生的地形、地貌不断妥协和谈判。地图准确无误，我们就能确定自己的位置，知道要到什么地方，怎样到达那里；地图漏洞百出，我们就会迷失方向。

有的人过了青春期，就放弃了绘制地图。大多数人过了中年，就自认为地图完美无缺，世界观没有任何瑕疵。甚至自以为神圣不可侵犯，对于新的信息和资讯，他们也没有多少兴趣，似已疲惫不堪。只有极少数幸运者能继续努力，他们不停地探索、扩大和更新自己对于世界的认识，直到生命终结。

我们的人生地图，至少要通过三组关系来定位，分别是与自己的关系，与他人的关系，与世界的关系。如果我们不想再绘制“人生地图”，那么，也有很多逃避的办法。最简单的办法，就是退缩，并保持现状。

许多人不接纳自己，常常会自我否定和自我攻击，却放弃了内在探索，而选择忍耐和逃避。面对人际关系中存在的障碍，不是去化解，而是把人际关系简化，有的索性只剩下亲人关系。在家人面前，就算任性为之，也会获得包容。对世界的看法，则保持不变，不再对世界产生好奇。

许多妈妈埋头于柴米油盐的生活，最大限度回避了这三组关系。派克的另一句话，说得言简意赅：规避问题和逃避痛苦的趋向，是人类心理疾病的根源。

03
亲子关系不是完全对等的人际关系

如果说，大部分情况，我们都可以逃避的话，那么，孩子的到来，则让妈妈们无处可逃。亲人和朋友会包容我们，但孩子只是凭天性和直觉生活，亲子关系不是完全对等的人际关系。我们的情绪和成熟程度，我们对生命的理解和态度，我们处理亲密关系的能力，被这个小生命映照得一览无余。

从某种意义上说，孩子是父母的老师，他来到这个世界上，督促父母把从前忽略的课程补上，不断完善自己的人生地图。如果我们处理不了与自己、与他人的关系，怎能处理好与孩子的关系？如果我们对这个世界不再好奇，怎么能留住孩子的好奇心？

有位妈妈感慨：我现在才理解“孩子是天使”这句话，如果不是养育他遇到困难，我不会去探索，不会深刻反思自己的成长历程和思维模式。现在，我的生命在走向开阔，这是孩子带来的改变。

如果我们抗拒成长，就会把成长的任务转嫁到孩子身上。如果我们不能接纳自己，对自己不满意，就格外需要一个令人满意的孩子。如果我们不能处理好亲子关系，心中就会有一个“理想小孩”的形象，希望孩子主动符合我们的期待。

于是，几乎和孩子绑定在一起，共进退，同悲喜。孩子被老师夸奖了，这一天就非常愉悦；孩子考试考砸了，心情顿时灰暗下来。如此一来，孩子就会变成人生最大的“创可贴”。一个孩子，很难担负两个人的成长任务，这样的状态，注定会出问题。

选择与孩子一起成长，意味着我们要重新审视三组最基本的关系，要面对人生的问题，寻求答案，完善自我。我们并非过了18岁，便是真正意义上的成人,在某些时刻，我们只是大号的孩子。我们成长中积累了很多暗伤，许多成长任务并没有完成，与孩子相处，这些问题再次浮出水面，这也是很好的线索。当我们感到困顿、力不从心的时刻，不妨停下来，看看到底是什么阻碍了我们。

04
孩子的教养，拼的是父母的功底

当我们不再逃避，勇敢面对问题，也意味着离开心理舒适区，进入不确定的状态。世间最美的花朵,都开在最艰辛的枝头，成长就是一个破茧成蝶的过程。成长意味冒险，也伴随着苦痛，这也是我们回避成长的最主要的原因。

这个过程，会有煎熬，也会迷茫和焦虑，但只要我们坚持思考，终究会找到解决的途径。面对困惑的时候，阅读会打开一扇窗，我们有必要了解一些心理学方面的知识。庆幸的是，现在通俗心理学著作的质量越来越高。我们会发现，每个问题解决之后，我们的人生都变得更通透，更顺畅，不会再被同一块石头绊倒。

而每个困境背后，都隐藏着人生的礼物。

我始终觉得，教育的方法和技巧，只是孩子成才的冰山一角。有时候，孩子的教育，拼的是功底，拼的是父母的处世态度和人生感悟。也就是说，父母的整个人生，都会参与到教育中来。

从目前的现状来看，妈妈承担的教育责任更重一点。所以，我总是劝妈妈，人到中年，路要越走越宽才好。低到尘埃里，洗手做羹汤，本来是很幸福的事情。但是，仅仅懂得柴米油盐，会离孩子的精神世界越来越远。
教育孩子的王道，是执着地栽培自己。

最理想的状态——孩子懂的，我们懂；孩子不懂的，我们也懂，至少，我们要与孩子有交集。这个漫长的求索过程，既是为自己，也是为孩子。孩子的起点，是父母的肩膀。如此说来，孩子永远不会有相同的起跑线。

所以，我敬重那些勤奋好学、不放弃自我成长的父母。

节选自作者著作《让孩子心悦诚服》

[领读]

昨天晚上，班班分享自己的个人故事时，简单讲了一下班班的弟弟。对班班来说，他就像班班的孩子一样。

班班从来没有去真正管过他，可以这样，不可以那样。班班只是不管做什么事情时，都会带上他。后来，他长大了，对班班说，“姐，我知道你很努力，也想像你一样爱学习，可我真不是块学习的料子啊，我也没有办法，但是我可以做其它的。”

是的，他不爱学习，但是他与我一样努力拼博，只是不同的方式而已。

班班经常会经过弟弟的手给父母钱，因为弟弟就在爸妈附近的市里上班，开车30分钟就到家。我会说，我给你打点钱过去，你下次回家时带给爸妈。

不是班班非要经过他的手，而是想让他看得到班班对父母的做法，引导着他像班班一样孝顺父母。而他也真的如班班想的那样做到了，甚至有时候比班班做的都好。

这就是榜样的力量。不需要说什么，只是去做就可以了。

我们中国有句古话，言传不如身教，就是班班这样子的。因为孩子就是通过模仿来学习的。很多家长对于孩子的教育一味的寄希望于老师或者课本，其实孩子的成长空间更取决于父母的格局。

就拿理财来说，财商其实是书本和课堂上根本就接触不到的内容。只有你会了，才能在生活里一点一滴的影响到、并且传递给孩子。

许多家长，结束了读书生涯，有了工作，有了家庭，有了孩子，达到了一种表面上的“圆满”，便放弃了自我探索。

生活遵循“最安逸原则”，看上去悠然自在，轻松洒脱，生活稳定，令人羡慕。这也是为什么有那么多那么多的人，在结婚后不到3年，身体就像吹气球一样胖了起来？

其实，很多人生议题并没有完成，而是搁置在那里。但是当你停止创造，你的才能就不再重要，剩下的只有品味，品味会排斥其他人，让你变得更狭隘，所以，要创造。

希望你能因为自己生产了好东西而感到骄傲，而不是洋洋自得于消费了什么好东西，好品味不值得骄傲。

所以,班班认为，不管你现在是否为人父母，离开了学校这个象牙塔，我们要学的内容反而更多了。当了父母，想要教好孩子，自己就更要学习，因为父母是孩子最好的老师。而不仅仅是在一边催着孩子去做。

家长把对自己不满意的地方，自己没完成的事，加注在孩子身上，这样孩子压力很大，达不到家长目标家庭都不和谐了。不如家长陪孩子一起努力，都做最好的自己，有利于整个家庭的成长。

很多人感慨，自己的理财思维观念认识、接触得太晚，如果你不想让自己的孩子也这样，那你必须自己先学起来。

你不是孩子的保姆，你是孩子的榜样和引导者。

不管你遇到了什么样的父母，你想做什么样的父母，你想要的样子都需要你自己去学习去创造。

所以，我们需要带领孩子一起成长，而不仅仅是照顾生活的老妈子。要让孩子觉得我妈真酷，而不是我妈除了家庭主妇什么也做不了。

对孩子的教育，其实也需要不断栽培自己学习的乐趣，不学习的人永远不会懂。

不管现在你是不是已经为人父母，想给孩子更好的教育环境，都要不断提升自己。

并不是说所有的东西都需要你教给孩子。提升自己为的是让孩子看到自己的努力和拼搏，为他们树立一个成长的榜样。

各位宝妈奶爸们，加油！学好理财，给孩子一个好的财商教育，为他们的未来铺更宽的路！

正如班班所说的那样，你只有自已眼界宽了、眼光远了，才能将孩子引到更远更宽的道路上去。共勉！

