# 投资起步晚5年，赶上需要1.5倍的汗水+时间


【长投学堂14天小白训练营——82期11班】
     2019年6月9日 星期日早上7：00

还记得班班有一次带班，有一个小伙伴问：“我现在攒下的钱太少了，投资也赚不来了什么钱，班班我能不能先不攒钱出去旅游呢？”

其实，很多年轻人会认为没什么可失去的，即使做了什么离谱的蠢事，也有时间挣回来。
不过，对于一个追求财富自由的人来说，一旦在投资的起点线上比别人晚了5年，即使5年后，你投入的资金和别人一样，也有可能一辈子都赶不上别人！

不信？！来看看今早这篇文章吧。
今天的晨读会告诉大家，尽早学习理财投资是多么占便宜的事，在时间上能产生多大的复利魔力？《投资起步晚5年，赶上需要1.5倍的汗水+时间》即将奉上

【晨读原文】

投资起步晚5年，赶上需要1.5倍的汗水+时间

22岁、27岁、32岁开始投资的人

相信很多人，和小投一样，都是依赖工资结余进行投资的。而我们年轻时最可能犯的大错误就是，总想着还有明天，想把一切责任都交给明天的自己。

也许你认为5年在漫漫人生路上，连1/10都不到，即使错过5年，只要抓紧时间，就能够迎头赶上。不过，我们量化一下就发现，事实并非如此哦！复利的可怕之处就在于，即使你一开始的投资量只是少了那么一点点，几十年的“复利效应”之后，就会导致巨大的差异。

举个例子！ 

假设A同学从22岁开始，每个月投资1000元，年化收益8%，那么到他60岁的时候，他的投资收益将会高达240万元；

B同学使用同样的投资策略，然而在27岁才开始投资，那么他这辈子的投资收益将只有145万元；

而有一个悲催的人，因为他也没有学长投课，就不能列为C，到了32岁才真正领悟到了投资的重要性，他也依旧采用每个月投资1000元的策略，到了60岁，他的收益仅仅只有90万元。



即使同样的投资收益，如果晚5年投资，等到60岁的时候，你的收益会比别人少65%呢！！

即使起步晚了，假如你多努力N%呢？

很多院生会发出怒吼：我起步晚怎么了？我多努力就是啦！！好嘛，小投宝宝被吓到了，不过呢，事实证明，起步一旦晚了5年，你就需要付出更多的汗水和时间，即使这样，也不一定能赶上赶早的同学。

假设你比别人晚5年才意识到投资的重要性，比别人晚5年开始投资那么你需要每个月多投资多少钱，才能够赶上那些比你早5年的同学呢？

小投今天啥也没干，就在一直按计算器算算术了，最后，终于算出来这个值，实在是把小投吓哭了。

如果你27岁才开始投资，那么如果别人一个月投资1000元，那么你需要每个月投资1500元，才能够在60岁的时候赶得上别人。而且要注意哦，你需要在长达33年的时间中，每个月都比别人多投入50%，才能够在60岁的时候勉强赶上。

虽然这两条线看着似乎是重叠的，然而，你晚起步了5年，就需要在未来的33年中，每个月都多投入50%，拼尽全力，才能够好不容易赶上呢！

复利的的魔法在漫长的时间中发挥了魔力，如果你行动时间晚了一点，那么你的投资回报就会少得多，所以执行力强的人往往会提前行动，争取时间，让复利发挥出最大的力量。要记住：你推迟投资的每一天，复利都会发挥反向的作用。

从储蓄开始，但并不仅仅是储蓄

为了达成你的财务自由目标，从踏入职场那天起，你就必须开始储蓄，同时开始学习理财的相关知识。

除非你运气很好，恰好中了彩票大奖，或者刚好得到一笔横财，否则没有储蓄就无法积累相应的财富。大部分人知道他们应该储蓄，但是没有意识到应该持续储蓄，往往都是这个月剩多少就存多少。而正确的做法，应当是，先存钱再消费。

这非常困难，特别是在这个消费主义盛行的时代，我们给商品赋予了很多不同的意义。你要开始储蓄，就得先克服自己的虚荣心。生活中到处充斥着购物的广告，假如你把看到的东西都买下来，那么你就完蛋了，再也没办法开始储蓄的第一步了。

对于许多人来说，虚荣心战胜了一切，节俭生活的麻烦是没人能看到他们的财富，你手上没有名表，你会买一个iWatch，告诉别人，你并不是买不起名表而是更喜欢科技感十足的苹果手表。如果你手腕上空空如也，也没有挎着名牌包包，人们不会羡慕你的财富，当然，他们也看不到你正在为财富自由所付出的努力。看着账户金额不断增长，你能够获得相应的满足感，从而对抗内心滋长的“买买买”。

不过在现实中，你会看到很多人擅长过节俭的生活，并且从尽可能削减每一项开支中得到满足。然而，节俭是美德，但是也要记住，仅仅只是节俭，你是无法富裕的。小投发现很多节俭的人，却只把节约下来的钱放在银行里，获取每年不到5%的收益，这实在是太太太蠢了。

从削减开支到建立真正的财富，你必须找到一种方式，让金钱变得更有效率，从而不断增加收入。

比如，你可以通过花钱学习一门新职业技能，获得更高的收入；或者，通过学习投资理财的知识，让你的每年的收益变得更高一些；也或者，给自己买一份必要的保险，以避免突如其来的变故让你之前的努力化为虚有。

记住，你需要制定一份专属于你个人的财富自由计划，并且尽快起步。无论你计划每个月存多少钱用于投资理财，最好就从这个月开始。

也许你已经不是22岁了，已经比别人慢了一拍了，但是在投资路上，小投和长投院生小伙伴都和你一起加油哦！！么么哒，希望大家都能实现自己的财富梦想！！


【班班领读】

这篇文章，特别震撼，不知道有多少小伙伴已经错过了22岁，但是看了以后肯定不会想再错过下去。

划重点：越早开始越好的事情没几个，理财排在第一位。

这篇晨读是个威力无比的炸弹，震撼你的认知。

文章中，小小投老师给我们分析了，投资和时间之间的量化关系。

在我们年轻的时候或许什么都可以失去，可是对于有追求的人，对于追求财富自由的人来说，晚5年的投资，可能花一辈子的力气都赶不上，这就是时间在投资上的魔力

年轻时最可能犯的大错误就是，总想着还有明天，想把一切责任都交给明天的自己。

下面我们来看看22岁、27岁、32岁开始投资的人是什么样的

这就是复利的威力.

当下享乐，多是微商的号召。当下快活了，未来呢？

复利的魔法在漫长的时间中发挥了魔力，如果你行动时间晚了一点，那么你的投资回报就会少得多，所以执行力强的人往往会提前行动，争取时间，让复利发挥出最大的力量。

要记住：你推迟投资的每一天，复利都会发挥反向的作用

下面我们看看时间是怎么弥补金钱上的不足，如图
复利不愧是世界第八大奇迹，仅仅五年，就足于让晚五年的人追赶一辈子，还得是花1.5培的努力追赶。

很多人对“理财”的定义理解错误，以为“理财”是需要去银行排队才能干的事情。但实际上，理财的准确定义是：如何有效管理现金流。这其实与钱多钱少关系不大，也就是说，不管你钱多钱少都要尽早开始，钱越少越需要理财。

那首先我们要从储蓄开始，但并不仅仅是储蓄，储蓄也有一定的方法。先存钱再消费（避免为了满足欲望无限制的买买买的消费），这点很重要。

不会下蛋的鹅只会越来越瘦，小鹅也要尽早下蛋，鹅才会越长越肥。蛋越下越大，记住千万不要养不会下蛋的“死鹅”
其次是储蓄后，我们要让钱变得有效率，让它能为我们不断增加收益

有个有趣的现象，人们对自己不擅长干的事情有特殊的处理手段，会通过包装进行自我保护。比如：“谈钱不就俗了嘛”或者“我才不想成为天天只会算计的人呢”！这其实是对自己的大脑实施“永久性伤害”——很难恢复。

看过小狗钱钱我们就知道，钱是中性的，没有善恶，取决于使用它的人。我们总以为年轻的时候，有更多的可能，其实是赚钱以后，才有更多的可能。

不要觉得赚钱很庸俗，你的梦想很伟大，一个人的能力，很大程度是在赚钱中得到提高的。因为偏见，很多人把一个原本从很早就应该开始干的事情当作无所谓的事情处理了。对，我说的就是财商教育 。理财这事儿肯定是越早开始越好。

年轻的时候开始理财，即便发生风险，损失的不会太多——因为本来就没有太多。

等可支配的财富多了才开始投资，一旦发生风险，肯定损失惨重，在那种情况下，尤为可怕的是：剩下的时间不多了！！ 重头再来吗？未免太残酷！

很多情况下，那些失败的投资者就会警告自己，以后再也不投资了，戒掉！或者说，还是上班赚工资靠谱，再也不“做梦”了。

他们不会总结经验，说：我这次失败，是因为我对于投资的了解太少了。我应该多花一些时间先去学习投资，等自己学通了，再回来把亏损的赚回来。

其实，对待投资，就像和一个朋友相处一样！你对他越是用心，越是好，他也会对你越是好。而对于那些只想着赚钱，却吝啬把自己的时间，精力甚至金钱花在投资上的人，投资自然也不会给那些人好的反馈。尽早开始，同时认真对待，然后让复利给你赚钱，这才是人生财富积累的正确姿势。

走上人生巅峰有三条路：第一，有个有钱的爹。第二，创业。第三，投资。很多人只知道一跟二，但是在复利的加持下，第三其实也很厉害。

学而不思则罔，最后，留一个小小的数学题，假设一张纸厚1毫米，对折多少次能够达到珠穆朗玛峰的高度？（8848米） 
PS：假设这张纸足够大，能无限次对折

你们算出来，肯定会吃惊的，而这就是投资神奇的魅力，这也是为啥，懂投资的人比不懂投资的人，人生差距会那么大的原因。人生的高度就是这么来的，为啥有些人的财富高度，我们感觉好像永远无法企及，也是因为这个。好好体会这种感觉，然后记住这种感觉，最后就是，趁早行动，时间不等人。

也许你已经不是22岁了，已经比别人慢了一拍了，但是在投资路上，班班和学姐们都和你一起加油哦！！
 
我们来回顾一下今早的内容：
投资要趁早；
投资从储蓄开始；
实现财富自由，要开源节流。