# 【6月7日 】【晚分享】-穿衣购物养娃之投资经

【长投学堂14 天小白训练营——82期11班】
2019 年6月7日星期五晚上8:00


晚间主题：穿衣购物养娃之投资经

爬楼密码：20190607晚上


大家晚上好，我们的晚分享就要开始喽。

昨天晚上，咱们讲财富的载体——时间的时候，提到一个专业术语，叫量化思维。

然后呢，班班看到咱们群里的小伙伴们，都自然而然的想到了购物买衣服。还有一些小伙伴已经身为父母，育儿也成了一个关键的事情。

另外，班班也收到小伙伴的私信说想投资股票，还有小伙伴说已经在投。

那么，小伙伴们是如何来投的股票呢？是听某某某说的，还是感觉不错？

这几个问题串在了一起，班班就准备了今天晚上的案例教学——用穿衣购物养娃与投资的关系，来手把手的带你量化一下，体会理财在生活中的乐趣。


第一部分：买买买的正确打开方式

题目有点太文皱皱哈，班班喜欢大白话，所以给第一部分内容另起了个名字。
怎么样？看到这样的标题，是不是感觉亲近多了？来来来，班班也是需要大家的鼓励的，大家多给我点掌声，班班会讲的更多哦，爱心也行哈~
这几天，班班看了一下，我们班里仙女占了很大一部分哈，先为各位仙女们理财意识的觉醒而鼓掌，希望各位仙女都能够学会理财投资，将来都能够实现财务自由~
当然，各位大叔小叔等 叔们（PS: 要知道“叔”现在可是新一代的有钱又有才的男人的统称哦）也一样哈，班班不会偏心哒~
班班作为曾经的剁手党，现在的小富婆，永远的美少女(咳咳，美少女她娘哈)，非常理解大家控制不住自己买买买的洪荒之力。
来到这里，班班就力争帮各位渡劫，因为大家都是要做女神的人嘛，自然是少不了一番形象升级计划。衣服、包包、化妆品，每一样都不能少。
当然，班里的各位男士，别看到这个话题就觉得与你无关哈，你们可以对比下，你们自己家里的那位女神是不是也这样？
但是呢，大家真的会买衣吗？是不是很多时候都是买回来一堆并不必要的东西？
曾几何时，班班也是这样的，逛一圈豆瓣，被种草一大片，然后愉快的去淘宝买买买，最后衣柜被塞的满满当当的。第二天早上，依旧觉得自己今天不知道该穿什么，然后接着去买买买。
尤其是到各种购物节，什么618、双11、双12，提前几天就开始加购物车，前一天晚上一到凌晨零点，马上开始付款，生怕下手晚了就被抢没了。每年双十一的几百亿销售额中都有班班贡献的一份力量。小伙伴们有没有这种体验呢？
遇到商场的打折也从不手软，觉得便宜不买就是损失了，可是很多时候买回来却发现并不是自己喜欢的。
后来加入了长投之后，班班才发现，原来自己一直都陷入一个恶性循环之中，购买时只考虑感情因素，而没有进行量化分析。
对，你没看错，就是量化思维。
班班昨晚在讲【财富的载体—时间】的时候也有提到这个词，这个词将贯穿我们整个训练营的学习，忘了的小伙伴自己去复习一下昨晚的分享内容哦。
这是大部分美少女们和美妈们缺少的思维方式，然而这却是理财学习当中的一个难点及重点。
其实，买衣服跟投资在不少地方还挺有相同之处的。
在很多女生心里，投资跟天体物理、宇宙黑洞、薛定谔的猫，泡利不相容原理一样，冷艳高贵，不可接近。
不过，我猜没有一个女生不会买衣服，所以用买衣来解释投资道理，恐怕大家就觉得“薛定谔的猫”突然变成隔壁咖啡馆的短毛猫了，俏皮可爱、萌意十足。感觉理财学习也变得萌萌哒。有木有~  
下面小伙伴可以掏出小本本记笔记啦
买衣投资经第一条：不要买你不想穿3年的衣服，投资也一样！
在我最近整理衣橱的过程中，我深深地发现，原来我曾经买过那么多乱七八糟的衣服：含毛量低的要命的大衣，各种所谓的明星同款等 。
当时的我是怎么想的呢？我想的是“嗯，好像还不错，说不定偶尔可以穿穿”。结果，买回来之后，经常就是一次也没有穿过。
痛定思痛之后，我给自己立下一个规定，买衣服的时候先问自己一个问题：“这件衣服会不会陪我3年，甚至更久？” 然后再决定要不要买。
因为这个规定，我的衣柜里多了很多经典款的衣服，而不是流行款。对于我这种懒得搭配、懒得逛街的人来说，这个问题可以把大部分冲动消费扼杀在摇篮里。
然后，我开始在豆瓣、微博看一些搭配，又养成了一个习惯，买衣服之前，在脑海里过一下，这件衣服和自己已有衣服的可能搭配有几套，低于三种可能性我也是不会买的。
比如：白衬衣，和黑色阔腿裤搭，就有点时尚职场风；和包裙搭，就是女人职场风；和黑色烟管裤搭，就是中性风；搭蕾丝长裙就是复古风。像这样过一遍，就可以知道这件衣服对于我的利用率到底有多高啦。
所以我逛街时，通常会有这样的自我对话：
“当季流行色？”没错是很好看，可是下一季它就不流行了，不符合陪我3年甚至更久的标准，PASS
“蕾丝花边？”没错很公主，可是很难搭配，而且一旧就特别难看，不符合陪我3年甚至更久的标准，PASS
在这样的选择标准之下，最后我买的都是简单大方并且有品质的经典款式。贵一点也没关系，因为我打算要穿很长的时间。偶尔再搭配一些当季流行元素，每天出门都感觉自己美美哒，自信满满哒。
200块的衣服看上去很便宜，但实际只能穿一季；2000块的衣服，乍一看很贵，但却可以穿几年。
从量化的角度我们来算一下：
200元的衣服穿一季，每月的实际花费=200元/3=66.67元
2000元的衣服穿3年，每月的实际花费=2000元/36=55.56元
通过数字对比，我们就知道，很明显买2000元的衣服更“便宜”。
可能有人会问，2000元的衣服我不可能每个月都穿啊，所以这里的计算方法是不是有问题呢?
班班想说的是：
首先，这是一种思维方式，凡事算一算；
其次，200元的衣服穿一季之后就不能再穿了，折旧期就是3个月，每个月折旧66元；而2000元的衣服却能穿3年以上，折旧期超过36个月，每个月折旧实际上是低于55元。
而且，经典款的衣服，肯定不止穿3年！同时，衣橱里也不再是乱糟糟的，是不是一举两得？要不要给班班点赞呢！
这就是量化思维，通过数字来比较，而不是通过感觉。
投资自己也是这个样子的，碎片化学习看似是免费的，但却会给你带来不系统、松鼠症、信息焦虑等一系列负面效应。
反之，几千元的培训班看起来好像很“贵”，但是经过系统化的学习之后，所带来的收益，及思维的改变，将使你受益终身。
以下是我的肺腑之言：请大家记住，免费的才是最贵的，因为免费的信息会消耗大量的时间，而时间却是最宝贵的。
其实投资也一样，面对一个投资标的，想着“好像周围人说还不错，说不定会涨上去哦。”然后买入的，通常都会让你后悔。
巴菲特曾经说过，“如果你不愿意持有一只股票十年，请不要考虑拥有它十分钟”。巴菲特的意思就是说，不要仅仅是因为“有可能涨上去”就冲动做决定，否则一定会后悔。
另外再说一点，任何投资，无论是投资自己还是投资其他，都要学会将目光放长远。
巴菲特经常用一些夸张的说法来解释一些投资原则。这句话的意思是，我们买入一家公司的前提是，对该公司的盈利能力，经营情况很熟悉，清楚地知道这家公司的估值，而不是凭着短期的涨跌就买入。
买衣投资经第二条：挑你信任的店去买衣服，投资也一样。
很多选择困难症者都有像我一样的痛苦，面对街上几十家店铺，某宝上几万家店铺，虽耗费了无数的时间和精力去选择，仍然不免有上当的时候。
我的解决办法也很简单，只挑我信任的店去买。
我有一家常去的市中心小店，专卖日单的衣服，他家的衣服质地都非常好，纯棉纯麻的，穿着非常舒服，价格也很宜人，所以从第一次之后，我就成为了常客，店主有新货到了会通知我，甚至偶尔我挑中一件衣服的时候，他会告诉我其实这件性价比不高，不如等下一批新货到。
我当然知道这家店卖的肯定不是最好的衣服，也不是性价比最高的衣服，但是就冲着它为我节省了无数的时间和精力这一点上，我就觉得它确实是对我十分有利的。
在投资上也是一样的，那些靠提供优质的产品和服务来赚钱的好公司就像我信任的店一样。
股票的背后是公司，投资股票重要的是知道公司的价值几何。我们的投资目标就是那些能赚钱的好公司。
很多人都是在牛市末期的时候冲进股市的，为什么？因为他们看到别人在赚钱，就觉得自己再不进去就没机会了，于是纷纷冲进去当了接盘侠。
他们对于如何分析公司，如何对股票估值一窍不通，那不亏钱才怪呢。亏死活该！关于股票的知识我们会在开营后讲到，当然你们如果想知道的更多股票的知识，到时也可以抱班班大腿，让班班多给你们开开小灶哦。
所以，投资的第一步永远是先学习，不懂的不要碰。
记住：投资的第一步永远是先学习，不懂的不要碰。
投资的第一步永远是先学习，不懂的不要碰。
重要的事情说三遍。
买衣投资经第三条：趁着打折的时候买衣服，投资也一样。
每年的淘宝双十一交易额都在刷新纪录，前年也就是2017年的交易额是1682亿，而去年也就是2018的交易额更是突破了2000亿大关，达到2135亿元。
大家为什么对双十一如此疯狂呢？因为打折。
能不为打折疯狂的女性，我从不曾遇见过。甚至可以这么说，不为打折疯狂的女性，简直不能称之为女性，尤其是当你明白其价值所在的品牌服装。
我说的不是那些虽然写着7折，但把原价改成2倍价格的衣服。我是指那些高大上很少打折的品牌服装，每到库存或者换季打折，店内的状况真的只能用“惨烈”两个字来形容。
为什么要趁着打折买衣服？如果这件5000的衣服确实就是你要买的，那干嘛不以3000的打折价格买下来呢？
投资也一样，难道说投资也可以买打折产品？！嘿嘿，你没看错，答案是当然能。
提到巴菲特，大家就知道价值投资，那到底什么是价值投资呢？
价值投资就是买入价格低于其内在价值的股票，实际上就是在股票打折的时候买入。
但是对于一个投资产品来说，还不像衣服一样有过季的问题，如果明白其内在价值的话，干嘛不趁着打折的时候买入呢？
说完这三条买衣投资经，女生朋友是不是觉得立刻大大松了一口气啊？！原来投资并没有想象的那么神秘，原来买投资产品跟买衣服也有很多相似之处。
当然，班班在这里要提醒一下，不要冲动消费，买衣如此，投资也是如此啊！
我们班上有没有剁手党？来举个爪。
昨天，班班给大家讲了时间成本，那么结合今天的内容我们来举个栗子，用量化思维来讨论一下双十一购物的时间成本。
假设一下，大概花了2小时选东西，但领快递比平时多花了10分钟一个，如果你有6个包裹，相当于你在双11花费的时间是3小时，如果刚好你的时薪是50元，那么双11的时间成本是150元。
而如果你省下来的钱还不到150，那不就是亏大了吗？相比之下，我们是不是更应该利用这段时间去武装自己的大脑，以创造更多的财富呢？
这样讲，大家get到这其中的量化思维了吗？

第二部分 购物中的财商教育

购物的量化讲完了，咱们班里有很多同学是宝妈宝爸，关于如何培养孩子的财商问题，应该也是当务之急，所以班班给大家加了这部分内容 ，让我们来看看长投老板娘水湄姐是如何培养孩子的财商的吧。
另外，还有未成家的小伙伴，也可以提前学习一下哦，以备将来使用，嘿嘿。
家里有娃的同学们有没有这样的经历？孩子哭闹就要某样东西，不给就闹呀，实在是伤不起。
来讲讲我们水湄是如何培养孩子财商、教育孩子滴哈。
可能有同学已经知道：水湄有3个孩子，一个儿子和一对双胞胎女儿，最大的是儿子嘟嘟，今年5岁。（正是猫狗都嫌的年纪）
她一边带娃一边管理3家公司，还每年保持着100本书的阅读量，非常牛、牛、牛，堪称班班的楷模哈~
有一次，水湄带嘟嘟去商场，有一家小店门口摆了一排小汽车和玩具，她看嘟嘟腿都挪不开的样子，提醒说：“今天可以买玩具，不过只能买一件，可以么？”
“可以。”小嘟嘟爽快地答应了。
小嘟嘟绕着小店的玩具看了两圈，走过汽车的时候，目光恋恋不舍，还试探地问水湄姐说：“不能买汽车，对么？”
“可以买汽车，也可以买其它的玩具，但只能选一件”，于是嘟嘟嗨皮的买下了汽车。
但是嘟嘟又看中了一件玩具，我们看就是廉价的塑料制品，不过小孩的心思是猜不透的~ 
“妈妈，我有一点点想买这个玩具”，最近嘟嘟在玩套路，喜欢用“一点点”这个词语掩饰他的真实意图。
比如说，“妈妈，我有一点点口渴了”（路过饮料自动贩卖机）
“妈妈，我肚子有一点点饿了”（路过香味四溢的面包店）
总之，一点点就是他试探的典型语句。
小伙伴家里的熊孩子会不会这样呀？
“你已经买了一件玩具了，所以今天你不能再买玩具了”，狠心的水湄姐提醒嘟嘟。
提醒了之后这么好的教育机会不能放过啊
她先问嘟嘟“你是不是有点后悔那么早买了玩具？”
嘟嘟点点头。
“而且妈妈告诉你，你在楼下买的玩具，孩之宝也有，还便宜了10 元呢”
“便宜10 元是什么意思？”嘟嘟问。
“意思就是本来午饭妈妈可以给你多点一个布丁的”嘟嘟沉默了一下，他很喜欢吃布丁。
“对啊，那个蓝色的比我买的那个还要大”嘟嘟有点不甘心。
“而且妈妈还看见有个很棒的消防车，如果你前面没有买爆裂飞车，现在就可以买了，你是不是更喜欢消防车啊？”水湄姐继续打击他（狠心的老妈）。
“但是因为你很早就买好了玩具，所以就没有办法选择其它的玩具了，如果你可以多一点点耐心，你就可以选一个你最喜欢的玩具了”。
对于孩子来说，这真是一个宝贵的消费经验，可以用在自家的小朋友身上试试哟。
虽然嘟嘟还小，听没听进去也不知道，但是只要时常教育，慢慢的，他会懂得如何选择，不要小看了宝宝的能力，想一想小狗钱钱的主人翁有多大呢？
培养孩子财商要从小做起，一步步，学会合理消费，体谅父母的艰辛、金钱的来之不易，让他以后面对人生选择时会思考更多，更理智。
都知道言传身教很重要，所以我们自己先要有理财意识，理财常识，理财经验。 
孩子从小耳濡目染，长大后会更加明白如何发挥金钱的力量，这样的孩子肯定棒棒哒。
如果我们都不重视财商教育，孩子的财商教育等于无解了。摊手~
为啥呢？学校不教，老师不教，连课外辅导也没有财商教育哇~
所以财商教育，理财知识的学习，从我们做起，一起加油，希望大家都能成为小朋友的财商引路人。

补充知识一
另外，班班再给大家补充一点关于逛街与投资经的知识吧。
因为今天有同学私聊我，让我推荐股票，这个其实跟逛街也是一样的道理。
关于逛街：
不知道大家有没有一个感受， 你一个人逛街或者独自做决定买的衣服，总是比听朋友建议买的更适合自己？

大部分人与朋友一起逛街时，当试到一件衣服的时候，其实本人没太大感觉的，无论是衣服材料还是款式，都是一般般了，可买可不买，或者说不太想买。可是朋友却说很适合自己，于是经不住建议买了回家。事实上证明，买回家后也不怎么爱穿…

其实，投资也一样，面对一个投资标的，想着“好像周围人说还不错，说不定会涨上去哦。” 然后买入的，通常都会让你后悔。

这种事情，班班曾经做过很多次。以前炒股的时候，总是问别人什么股票好，然后买入，结果十之八九都是套牢的。

你听建议买入的，通常都会让你后悔的，有以下2个原因：

1、他清楚为什么而买，而你并不清楚，你是跟风的。后面，他知道什么情况下要做相应动作，比如说补仓，或者落袋为安。而你因为不知道为什么买入，当然也不知道，后续要根据不同的市场情况做不同的动作。你说说，你不亏，谁亏？？？  

2、适合别人的标的物，不一定适合你自己, 因为每个人的风险承受能力和贪欲程度都不同。比如说，你们都同时买入同一支股票，后期一直跌的话，她可能会扛得住，而你，风险承受能力没她强，最后还没等到涨起来就只能忍痛割肉了。   

这里班班讲一个朋友的一个真实例子：

班班的朋友是一位宝妈，之前在她姑妈的推荐下，买了2支基金。她姑妈是某行的VIP，说是有一些消息。

我那朋友当初投了5万，最高的时候赚了2万左右吧。
后来到她要生娃的时候，也就是大概2015年5月左右吧，想着是不是应该都把资金撤出来？那时她还在住院，还没生，就告诉她老公账户和密码，让他赶紧操作。

正好他老公打的回家了，然后双子座的那朋友脑袋又一抽，又决定放着吧！不撤了！

结果，大家知道的，股灾来了！！！
不过，那时她在坐月子，也没怎么关注。等到后来她关注的时候，本金已经亏去了一半！ 现在，她说她基本上都不忍心看那账户了！
据说她姑妈也亏了很多，等到去问那理财经理时，对方说：“啊！ 你一直都没有操作么？我以为你早就出来了！”

你看，没有相应的理财知识，光跟风听消息买入，即使买入的时候是一个正确的时间点，但因为不懂根据市场如何操作。结果，还是亏得惨！！！！

其实，班班的经历与自己的朋友差不多。不同的是，这个人不是班班的姑妈，而是班班的朋友。

这里还要强调一遍， 在做任何投资的行动之前，一定要了解清楚， 充分学习，独立思考！ 要了解它的盈利模式、估值。。。 另外再说一点，任何投资，无论是投资自己，还是投资其他，都要学会将目光放长远。