# 财富的载体

       ————————时间
------

* 量化思维：用数字计算你生活的点点滴滴，而非凭着直觉的感情做事，有数据支撑的逻辑比拍脑门的决策靠谱

## 时间

#### 1.时间的金钱价值
大多数人在工作和生活中，更多关注金钱，而很少注意“时间”。当一个人的单位时间价值较高时，就会更在意时间，并且会倾向于用金钱去置换时间。如果一个人对于财富的关注点都是细枝末节的蝇头小利，那就没有办法放眼大局，财富反而会离他越来越远。不少人精打细算的省下一笔物质财富，却浪费了大把时间。而这些时间本可以用于丰富他们的大脑，帮助他们提高劳动报酬，创造更多的财富。

穷人思维就是凡是思考的时候，都把“我没钱”“我穷”带入到决策场景里完成分析决策。穷人思维总是为各种免费、特价，而付出过多的资源和时间，比如那些双十一排队等行为，因为经常时刻关注着打折促销的机会，而浪费时间和注意力。他们总想着天上掉馅井，而去相信一些速成的方法或者被骗，如发传单、P2P、买彩票....

决定一个人贫穷或富有的根源是————思维，凡事都是思维先行、技巧其后。尽量花时间去武装大脑，而不是为了节约开支而浪费大把的时间，因为时间才是最珍贵的。理财一定是思维先行，有了理财思维，然后认真学习正确的投资方法，才能事半功倍。

>>理财的第一个思维————重视时间成本


#### 2.资金的时间价值
当前所持有一定数量的货币，比未来同等数量的货币具有更高的购买力，现在的钱比未来的钱更值钱。为什么金钱会有时间价值？因为通货膨胀了，货币贬值了。中国的通货膨胀率在6-8%水平，而货币超发在16%的水平，看明白的吗？不是东西贵了，而是市场上流动的钱多了，所以相对来讲物价就提高了。不理财不等于没风险，通货膨胀其实就是最大的风险。


>>金钱是有时间成本的，钱会越来越来越不值钱。所以要学会投资，让投资收益跑赢通货膨胀

#### 3.学习的时间成本

学习和成长从来都不是一件只有快乐没有痛苦的事情，任何新知识的掌握、新技能的提升，都需要我们去克服心里上、环境上的重重障碍，才能有所回报

#### 总结：
* 1.每个人的时间都是有一定的金钱价值，凡事不要凭感觉，用量化思维算一算，选择能“延长”生命的事情去做
* 2.金钱是有时间价值的，现在的钱比未来的钱更值钱，所以我们要提高投资能力，让金钱更有效率的为我们服务。
* 3.学习是有时间成本的，学的越晚，消耗就越大。


## 工作效率

收入的三种模式
按照时间价值来区分，工作可以分为四种：
* 0.将每一份时间卖不出价值或者卖出很低的价值
* 1.将每一份时间卖得更贵
* 2.将每一份时间卖出更多次
* 3.将每一份时间按比率卖出

## 个人感悟
* “量化思维”，在我没有接触财商的之前，通常都是凭着直觉和感情做选择和决策，很多时候根本不知道自己在做什么，不知道这个选择和决策会给我带来什么后果。量化思维以数据为支撑的逻辑让感情跟随你的思想，而不是让思想跟随你的感情。

* “思维先行，技巧其后“，你究竟是在修管道还是用桶运水？为什么同样的事不同的人不同的处理的方法，最后的结果天差地别，我觉得归结原因就是他们的思维不同，修管道的人站在资本模式去思考问题，而用桶运水的人是站在时间模式去思考问题，他们的根本区别是思维的出发点不同，导致他们的行为不同，结果可想而知。思维到底是什么东西的产物？是什么决定着一个人的思维，我觉得有两点：一个是个人的核心价值观，另一个是你对这个世界的认知(世界观)。所以我觉得理财也是理思维，只有思维正确了，再去掌握技巧和方法。但是我怎么知道我的思维是否正确呢？我觉得可以通过以下的方法来不断纠正你的思维：1.“当你看到我所看到的世界，你将重新认识整个世界“。我非常喜欢这句话，它告诉我别人的智慧也能为我所用，从成功人士的书籍、讲话以及他们的处理事情的方式中看到他们的逻辑思维，然后经过自己的清理再为我所用；2.跟别人分享讨论你的观点，在讨论的过程中，你会发现一些不一样的思想在发生碰撞，这时候你的思维在无形中开始改变，这会不断的纠正你的思维，当然你讨论的对象非常重要，因为他会影响你的思维。

* “工作的时间价值”即工作效率，“时间”要么被别人“利用”，要么你“利用”别人的时间。0和1两种模式我觉得就是别人在“利用”你的时间，2和3模式是你在“利用“别人的时间或者说你在“杠杆”别人的时间。






