# 小狗钱钱

* 一切从一本成功日记、一个梦想储蓄罐开始......
* 一个梦想、一系列决定、快速学习的决心、正确利用你天赋的能力以及辨别出你的收入来自现金流现象的哪一部分的本领。

-----

### 第一节：想变得有钱，这三个建议可以帮你
* 1.为什么要学习理财
* 2.小狗钱钱的3个建议
* 3.不要试试看，要去做

钱不是万能的，但是如果缺钱的话，钱就会变得格外的重要。所以，你努力赚钱是为了可以追求钱以外的重要东西，而如果你不努力赚钱，对不起，你们将会陷入到钱的困扰里面来，钱呢，就会占据你生命中的大部分。

人的精力是有限的，只有删除那些干扰选项，你才会更有机会实现愿望。
因为他们一直梦想着有成功的那天，不停地想着他们成功后的情景，强烈的欲望会推动你走向成功，这是“视觉化”的作用。
永远不要说我试试看，面对任何一件事情，你只有两个选择，那就是“做”或者“不做”。而不能说“试试吧”。如果你每次只是抱着“试试看”心态，那么最后只会以失败告终。

#### 3个建议：
* 1.写三个愿望
* 2.准备梦想相册
* 3.准备梦想储蓄罐

#### 个人感悟：
* 如何看待钱的问题，我觉得涉及到一个人的世界观、价值观和人生观的问题，三观不正的人对钱的理解是扭曲的，你跟他说要延时消费，他会跟你说钱不花掉都不是自己的，你跟他说花钱去学习，他会跟你说你是不是被骗了还是被传销，更可悲的是有很多人有仇富心理，看不得别人好。人生实际上是在无知和觉醒之间的斗争，刚开始的时候这种斗争是非常痛苦的，我当时有一段时间就是处于瘫痪的状态，感觉做什么事情都没劲，我在想这群人怎么可以用这种手段挣钱，而我这么拼命的努力上学，觉得之前的努力都是徒劳无功的，其实不然，当我静下心来用旁观着的角度去深入了解他们做的事，我看到了一个不一样的世界，不是因为他们做的事正确与否，而是因为我在这件事情中了解一个新的词汇--“资本”，这种探索让我不断纠正自己的三观，我从“富爸爸穷爸爸”一书中了解到什么是“财务自由”、什么是“资产”和“负债”、穷人和富人拥有哪些不同的核心价值观，我开始从“一无所知”到“有所觉悟”，这个“觉悟”就是我的核心价值观开始发生改变，也就是我的三观开始得到纠正，在金钱的世界里，世界观告诉我们：想要掌控钱就要知道钱的运动规律，价值观告诉我们：想要了解钱就要了解钱背后的真正的意义，人生观告诉我们：你追求钱目的是什么。所以我觉得理财应该先理清自己的三观，只有三观得到了修正，才能实现真正的财务自由。

* 我看过“秘密”这个电影，这个电影讲的是吸引力法则，讲述的是如何利用吸引力法则来实现你的愿望，分为三步骤：1.向宇宙下订单（你的愿望是什么？），这个愿望越具体越好，比如我要赚100万这远比我要拥有一部小车来的更具体；2.你要坚定信念你已经拥有或已经成为你愿望里的人或事，最好能将其“视觉化”--观想；3.接受现实，然后下定决定去做。这个过程就是：成为--做--拥有 

### 第二节：赚钱，没你想得那么难
* 1.坚持写成功日记
* 2.赚钱的要点是：第一，别人需要什么？第二，我能做什么？

如何树立自己的自信：像富人一样写“成功日记”。

##### 赚钱的两个建议：
* 第一，为别人解决问题；
* 第二，把精力放在你知道的事情和能够做的事情上。

你花了多少时间思考该怎么挣钱呢？你喜欢什么，你擅长什么呢？

觉得赚钱难的人，我觉得大概可以总结为2类人。
* 第一类是：没有认真思考。
* 第二类是：不愿面对困难。

#### 个人感悟
* “坚持”这是很多成功人的秘诀，李嘉诚和巴菲特他们每天都会坚持锻炼、阅读和听新闻，在群里我看到班班、学姐和学长们晚上回答问题至少都是到11点，早上6点半就可以看到他们的身影，再看看自己真的很感慨，每次都无法坚持自己规定的时间起床，坚持了一段时间就松懈。我现在给自己立了三个目标：1.坚持每天6点半起床；2.坚持每天至少花一个小时的时间用来学习；3.坚持每次学习都写总结和个人感悟。

### 第三节：99%的人不成功，都是因为它
* 1.无论什么时候，都要坚持自己的想法，尤其是困然的时候；
* 2.每天不间断做重要不紧急的事情
* 3.决定要做一件事情的时候，就立刻去做，不要犹豫；

##### 三条原则：
* 第一条：遇到困难的时候，仍然要坚持自己的想法
* 第二条：每天不间断做对你的未来意义重大的事
* 第三条：当你决定做一件事情鹅时候，你必须在72小时之内完成它，否则你很可能永远不会再做了

### 第四节：不要杀死你的鹅
* 1.永远不要杀死你的鹅
* 2.对于负债的人4条建议

鹅就是你现实生活中的资产，金蛋就是你的利息。没有本金，就永远不会有收益。所以一定要好好赚钱，养大会下蛋的金鹅。

对于负债的人4条建议：
* 第一、负债的人应当扔掉所有信用卡
* 第二、尽可能少的偿还贷款
* 第三、对于消费贷款，欠债的人应该将不用于生活的钱存起来一半，另一半用于还债。
* 第四、对于所有的消费，都要问一问自己“这是真的有必要吗？”

#### 个人感悟
我曾经就把自己的鹅杀死过一次，因为亲人急用钱，自己的存款不久前也都用在了人生大事上，出于情亲、感情和人情，我只好将我配置的基金全部卖出，突然之间我的计划被打乱，我得从头开始养鹅了，那时候的我也是觉得自己犯了错误，换成现在我的可能会想其它方法，而不是选择杀死自己的金鹅，虽然还没有开始下金蛋，但是也是在慢慢长大。所以如何投出收入、配置资产以及规避风险显得尤其重要，我现在的做法是将我的工资收入分成三份，第一份用于日常开销，第二份存在银行，第三份用于投资理财，各自的分配比例会根据我现阶段的情况来分配，比如当我的银行存款达到预定数额，我将会减小银行存款这部分的比例加大投资理财这部分的比例。


### 第五节：投资，遵循这3个原则就足够了
* 1.现金很重要，可以来应付突发状况
* 2.富人思维&穷人思维
* 3.投资三原则

投资之前一定要做好资产配置
金钱能否带来幸福，不取决于数量，而取决于人们是否懂得怎么使用它

