# 玩转信用卡 
**信用卡的三大特征及使用方法**

  信用卡是一种个人、小额、短期、无息、消费贷款工具
  
-------  
  
* 信用卡的三大特点
  + 1.无息贷款
  + 2.优惠
  + 3.积分

### (1)无息贷款

#### 免息期
* 信用卡持卡人在一个消费周期内，短则20天，长则55天的时间内，使用信用卡消费是“免息”的，相当于获得一笔银行的小额无息贷款。

* 无息贷款的额度是根据你的信用额度来的。

* 信用卡有两个比较重要的日子，一是**_账单日_**，二是**_还款日_**。
 + 账单日：告诉你这个记账周期里你花了多少钱
 + 还款日：是截止时间内，你需要把钱还进去
 
* 从”账单日到还款日“之间的这段时间就是免息还款期，通俗讲就是不收利息的借款期


> 打个比方：我的工商信用卡账单日为每个月的12日，最后还款日为次月的5日。那么，每个月12号之前刷卡消费了多少钱，下个月的5号之前就需要还款了。注意：还款日是出帐单日的下一个月。每个月13号之后消费，账单不计入本月，而是计入下个月的账单中，那么这笔交易就会是下下个月5日还款，最长免息还款期则为55天。1月13号到3月5号，这50多天的时间就是免息期，这么长的时间，甚至都可以去做个短期理财了。我一般是存余额宝或者微信理财通里，当然也有其他的方式可以选择，比如国债逆回购。

所以，很多人的付款的优先级顺序已经发展成：信用卡>银行卡>余额宝。当然，这省得并不多，1万元1天也就1块钱左右，但是只是改变一下付款方式就能让钱自己生钱，也可以积少成多哦，也就是我们说的薅羊毛（这是个网络词哦，意思是赚点买菜的零花钱）

#### 高利率
信用卡的利率是每日万分之五。看起来是不是不高？但实际上，如果转化成年化利率，那就是18%。日息是0.05%，一共有365天，那一年就是0.05%*365=18.25%

* 高利息产生：
  + 1.逾期未还
  + 2.最低还款额
  + 3.分期付款


#### 如何合理使用信用卡

* 1.合理利用好免费期

* 2.巧用信用额度

高信用额度可以干嘛？必要时，提现金额高、刷卡消费上限高、办理签证可以当做一种资产担保、快速审批房贷、车贷等等......
如果你没有这么高的额度，又想提升额度。很简单，日常的消费都放在信用卡刷卡，总之，提升信用额度，就一个办法，多刷卡！刷的越多信用额度也就提升的越快。

再来，很多人应该都会有房贷的需求，或者有些人有时候会有信贷的需求，但是这些贷款都有个基本要求：需要查询个人征信
信用卡的使用可以积累个人信用，更容易申请住房贷款，也可以在需要的时候迅速贷到款。
 + 白户，指的就是没有信用记录的人，住房贷款因其政策特殊性，白户也是可以申请的，但是过程就会比较慢，而市场上的信贷是不贷给白户的，就是基本审核都过不去。所以积累个人信用记录，这也是信用卡非常重要的一个作用。

### (2)优惠

各大银行为了推广信用卡业务，和很多商家都有合作
小伙伴们可以根据自己的需求，选择各种偏向的信用卡，能够给自己生活带来很多实惠。比如:我现在主要使用的就是广发的信用卡，因为我在生活上的需要比较多，所以对比了一下觉得很适合我，它信用卡有个“星期五支付半价”的活动，在生活中的实用性也不错。

###（3)积分
通过信用卡消费，就可以得到积分
而且在办卡的时候就要关注一下积分活动，到底有什么作用，实用性强不强，有的时候能发现不少比较实惠或者适合你的


### 使用信用卡的几个雷区
**一、不要用信用卡套现**

比如：办的信用卡透支额度是 2 万，套现就是说，把 2 万取出来变成现金，利用一个月的还款期，用这 2 万元进行投资到还款日时再把这 2 万元还上，那么这一个月时间之内,用 2万赚的钱就是信用卡套现，通俗的讲就叫空手套白狼。

信用卡套现的风险在于：
* A、有的小商户和持有信用卡的人约定刷卡，商户挣手续费和银行返点，持卡人获得套现，比如透支额度为 1 万，商户挣手续费 50 元，咱们算算 1 万投资什么一个月能挣 50 元？50*12/10000=6%, 所以这是小额套现得不偿失，因为你本金小而且时间短根本挣不回来。6%的收益，长期投是可以有，但是短期只有一个月，钱又只有1万，是不可能做到6%的收益率的

* B、而大额套现，银行的信用卡系统有信用卡套现风险预警，一旦银行系统认定这笔消费属于套现，那么就会上银行的征信黑名单，以后使用金融服务比如银行贷款，简直举步维艰，实在是得不偿失。而且恶意套现属于违法违规行为，一旦被发现，还会面临法律的处罚

**二、尽量不要用信用卡分期借款**

这里说的信用卡分期，与商家提供的分期付款是不一样的哦。信用卡给你的分期是一定会有手续费的，因为你占用人家的资金了。而商家可以做到不收手续费，因为钱已经从你买的货物的利润中赚到了。
银行是从来不会跟你说年利率是多少的，都是告诉你说，每天万分之五，但是你们自己去算一下，万分之五乘以三百六十五是多少？这里用乘法算一算，1 万块钱一天利息是 5 块，一年就是 5*365=1825，年化利率就是 1825/10000=18.25%

**三：如何处理溢缴款**

溢缴款，大白话就是，一不小心还款时还多了，多出来的部分就是溢缴款。
有些小伙伴有多张信用卡，还款也很及时，但是误把还A卡的钱还到B卡里了，这时，B卡里的钱就成了我这个信用卡的“溢缴款”，很多人，一开始认为既然钱是我自己的，又存在我自己的卡里，就算是信用卡取出来也应该不需要费用吧，事实并非如此，我把钱误存到信用卡不仅没有利息可收，换作【以前】大部分银行取现的时候，还需要按照信用卡透支取现一样的收取手续费。只是由于这部分溢缴款的体量和金额都比较小，对于银行来说并不是很好的利润点，渐渐地有些银行就取消了这部分的取现手续费用。虽然大部分银行可以免费提现溢缴款了，但如果不想消费掉的话，应该怎么提现出来也是一个问题，一般来讲，银行都可以免费让客户对溢缴款进行提现，一般有三种方式

* 溢缴款提现：
  + 第一，直接到柜台取现；
  + 第二，提现到该行的储蓄卡，比如通过招行的APP直接提现到本人招行的储蓄卡里面
  + 第三，只有极少银行可以支持本地甚至异地ATM取现，比如广发还能够到其他行的ATM进行异地取款，免收任何手续费。
  
  
### 信用卡使用的tips
* tip1，尽可能利用它的免息还款期，即采用全额还款模式。并尽量等到还款日来临再还款。这一块相当于免费的贷款
* tip2，利用免息还款期高阶玩法，可以办理不同银行的信用卡，并错开它们的账单日。每次刷卡优先选择刚过账单日的那张卡
* tip3，将信用卡的免息期和货币基金搭配使用，许多货币基金都提供信用卡还款功能,我们在消费时采用信用卡，对应的流动资金则暂时安放在货币基金里，到还款日，通过货币基金还款,采用这种搭配模式可以赚取一段时间的货基收益








